格执行药品 GMP 规范,并且严格执行《生产计划管理制度》《生产调度管理制度》《安全生产责 任制》等相关制度规范,加强公司对生产与质量管理的内部控制。

生产计划 生产部负责根据上年度销售实绩及本年度的销售计划,编制年度生产计划,并将 年度生产计划分解为详细、可操作的月度计划及周生产计划。生产部对周生产计划进行跟踪,并 对关键指标进行考核记录。

原材料领用 生产车间根据生产指令及实际需求,在ERP系统中申请领料,经批准后仓库发 货,车间领用。另根据 GMP要求,领用原材料须填写《需料送料单》中需料部分,并经过所在部 门主管审批后方可向仓库领取。仓库发料前应审核审批手续的完整性、数量的准确性并确认无误 后,填写《需料送料单》中送料部分,并做好台账记录。仓库部门主管对材料领用应进行抽查、 复核,及时发现问题。

不合格材料退换 经过质量控制部检验,不合格材料应查明原因并界定责任。不合格材料应 存放于专门区域管理,避免与合格材料混淆,同时采供部联系供货商作退货处理。

生产过程质量管理 质量保证部负责生产过程中的质量管理。质量保证部应派人进行巡回监 控,做好过程管理与分析,并将资料回馈给生产部,发现质量异常应立即处理,追查原因,并予 以矫正,防止再次发生。

安全生产及监督 企业主要负责人是安全生产的第一责任人,车间主任负责检查车间内的安 全设施,组织整理工作场所,及时排除隐患。EHS 部负责提出安全生产目标并组织监督实施,定 期不定期召开会议,研究部署安全生产工作,发现问题及时解决并向公司总经理报告。

产成品入库检验、成品放行 公司每批产品必须经过严格的质量检验,合格后方能入库。质 量保证部负责人审核相关批次生产、包装及检验记录,合格后开具放行单,方可对外销售。

## 3、销售模式

## 公司主要会计数据和财务指标 ಕಾ

## 3.1 近3年的主要会计数据和财务指标

## 单位:元 币种:人民币

|                            | 2023年                | 2022年                | 本年比上年<br>增减(%) | 2021年                |
|----------------------------|----------------------|----------------------|----------------|----------------------|
| 总资产                        | 2,855,702,313.77     | 2, 714, 939, 149. 33 | 5.18           | 2,354,796,481.05     |
| 归属于上市公司股东的净资<br>本          | 1, 354, 189, 077. 50 | 1, 266, 623, 651. 58 | 6.91           | 1, 158, 113, 000. 72 |
| 营业收入                       | 2, 174, 100, 305. 52 | 1, 955, 156, 781. 66 | 11.20          | 1, 645, 816, 399. 14 |
| 归属于上市公司股东的净利<br>海          | 135, 008, 519. 87    | 141, 370, 528. 08    | -4. 50         | 118, 839, 366. 34    |
| 归属于上市公司股东的扣除<br>非经常性损益的净利润 | 115,681, 153.87      | 133, 385, 892. 21    | -13.27         | 112, 128, 053. 34    |
| 经营活动产生的现金流量净<br>额          | 160, 701, 795. 49    | 127, 590, 488. 44    | 25. 95         | 138,344,527.41       |
| 加权平均净资产收益率(%)              | 10. 38               | 11.64                | 减少1.26个自分点     | 10.71                |
| 基本每股收益(元/股)                | 0.47                 | 0. 49                | -4.08          | 0. 41                |
| 稀释每股收益(元 /<br>股)           | 0. 47                | 0. 49                | -4.08          | 0. 41                |