Proposition 3.0.8. [8, Proposition 6] Soit $L$ un anneau de Lie ${ \mathfrak { M } } _ { c }$ tel que pour tout $x \in L$ , il existe un n tel que $[ x + y , n x ] = [ y , n x ] = 0$ pour tout $y \in L ^ { \prime }$ . Alors $L$ est nilpotent.

Démonstration. On procède par récurrence sur la classe de résolubilité, le cas abélien étant trivial. On peut donc supposer que $L ^ { \prime }$ est nilpotent. Il suffit de montrer par récurrence que tout centre itéré de $L ^ { \prime }$ est contenu dans un centre itéré de $L$ : il existera alors un indice $i$ tel que $L ^ { \prime } = Z _ { n } ( L ^ { \prime } ) \leq Z _ { i } ( L )$ et donc $L / Z _ { i } ( L )$ est abélien et $L = Z _ { i + 1 } ( L )$ . Evidemment, $\{ 0 \} = Z _ { 0 } ( L ^ { \prime } )$ est contenu dans $Z _ { 0 } ( L )$ . Supposons que $Z _ { i } ( L ^ { \prime } ) \leq Z _ { k } ( L ) ;$ les sous-anneaux $Z _ { i + 1 } ( L ^ { \prime } )$ et $Z _ { i } ( L ^ { \prime } )$ sont des idéaux de $L$ . On considère $A = Z _ { i + 1 } ( L ^ { \prime } ) / Z _ { i } ( L ^ { \prime } )$ ; c’est un anneau de Lie abélien sur lequel $L$ agit de façon adjointe, de sorte que $A$ est un $L$ -module. L’anneau de Lie $A$ est centralisé par $L ^ { \prime }$ et on obtient donc une structure de $L / L ^ { \prime }$ -module.

Comme $L$ est $3 { _ f }$ , il existe $x _ { 1 } , . . . , x _ { n }$ dans $L$ tels que $\begin{array} { r } { C _ { A } ( L ) = C _ { A } ( x _ { 1 } , . . , x _ { n } ) } \end{array}$ . Pour tout $x _ { i }$ , il existe un entier $n _ { i }$ tel que $[ x _ { i } + y , _ { n _ { i } } x _ { i } ] = [ y , _ { n _ { i } } x _ { i } ] = 0$ ; ainsi, pour tout $y \in L ^ { \prime }$ , l’action de $x _ { i } + y$ sur $A$ coïncide avec celle de $x _ { i }$ . D’après le Lemme 3.0.7, on obtient donc pour tout $y \in Z _ { i + 1 } ( L ^ { \prime } )$ , $[ y , m L ] \leq$ $Z _ { i } ( L ^ { \prime } ) \leq Z _ { k } ( L )$ pour $\begin{array} { r } { m = 1 + \sum _ { i = 1 } ^ { k } ( n _ { i } - 1 ) } \end{array}$ . Par conséquent, d’après la Proposition 2.0.6, $y \in Z _ { k + m } ( L )$ . Finalement, $Z _ { i + 1 } ( L ^ { \prime } ) \leq Z _ { k + m } ( L )$ .

Théorème 3.0.9. [8, Theorem 8] Soit $L$ un anneau de Lie ${ \mathfrak { M } } _ { c }$ . Alors $F ( L )$ est un idéal nilpotent.

Démonstration. L’idéal $F = F ( L )$ est localement nilpotent et donc résoluble d’après la Proposition 3.0.3. Soit $x \in F$ ; cet élément appartient à un idéal nilpotent $I$ de $L$ , de classe de nilpotence $r$ . Par conséquent, pour un élément $y$ de $F ^ { \prime }$ , $[ x , y ] \in I$ et donc $a d _ { x } ^ { r } ( x + y ) = a d _ { x } ^ { r } ( y ) = 0$ . On conclut d’après la Proposition 3.0.8.

# 4 Théorème de Engel

Dans cette section, nous allons établir un analogue du théorème de Engel. Sauf mention explicite du contraire, $L$ est une algèbre de Lie sur un corps de caractéristique nulle. D’après les travaux de Hartley, il est possible de définir un analogue du radical de Baer dans ce contexte.

Définition 4.0.1. Soit $L$ une algèbre de Lie. On dit que $H$ est un sous-idéal de L s’il existe une suite finie de sous-algèbres telle que :

$$
H _ { 0 } = H \triangleleft H _ { 1 } \triangleleft \ldots \triangleleft H _ { n } = L .
$$

L’indice d’un sous-idéal désigne la longueur minimale d’une suite de la forme précédente.

Fait 4.0.2. [9] Le radical de Baer $B ( L )$ est la sous-algèbre engendrée par les sous-idéaux nilpotents et de dimension finie. On a :