**Proposition 3.0.8.** [8, Proposition 6] Soit L un anneau de Lie  $\mathfrak{M}_c$  tel que pour tout  $x \in L$ , il existe un n tel que  $[x + y,_{n} x] = [y,_{n} x] = 0$  pour tout  $y \in L'$ . Alors  $L \ est \ nilpotent.$ 

 $D\acute{e}monstration.$  On procède par récurrence sur la classe de résolubilité, le cas abélien étant trivial. On peut donc supposer que  $L'$  est nilpotent. Il suffit de montrer par récurrence que tout centre itéré de  $L'$  est contenu dans un centre itéré de  $L$  : il existera alors un indice  $i$  tel que  $L' = Z_n(L') \leq Z_i(L)$  et donc  $L/Z_i(L)$  est abélien et  $L = Z_{i+1}(L)$ . Evidemment,  $\{0\} = Z_0(L')$  est contenu dans  $Z_0(L)$ . Supposons que  $Z_i(L') \leq Z_k(L)$ ; les sous-anneaux  $Z_{i+1}(L')$  et  $Z_i(L')$ sont des idéaux de L. On considère  $A = Z_{i+1}(L')/Z_i(L')$ ; c'est un anneau de Lie abélien sur lequel  $L$  agit de façon adjointe, de sorte que  $A$  est un  $L$ -module. L'anneau de Lie  $A$  est centralisé par  $L'$  et on obtient donc une structure de  $L/L'$ -module.

Comme L est  $\mathfrak{Z}_f$ , il existe  $x_1, ..., x_n$  dans L tels que  $C_A(L) = C_A(x_1, ..., x_n)$ . Pour tout  $x_i$ , il existe un entier  $n_i$  tel que  $[x_i + y_{,n_i} x_i] = [y_{,n_i} x_i] = 0$ ; ainsi, pour tout  $y \in L'$ , l'action de  $x_i + y$  sur  $A$  coïncide avec celle de  $x_i$ .

D'après le Lemme 3.0.7, on obtient donc pour tout  $y \in Z_{i+1}(L'), [y, m L] \leq$  $Z_i(L') \leq Z_k(L)$  pour  $m = 1 + \sum_{i=1}^k (n_i - 1)$ . Par conséquent, d'après la Proposition 2.0.6,  $y \in Z_{k+m}(L)$ . Finalement,  $Z_{i+1}(L') \leq Z_{k+m}(L)$ .  $\Box$ 

**Théorème 3.0.9.** [8, Theorem 8] Soit L un anneau de Lie  $\mathfrak{M}_c$ . Alors  $F(L)$  est un idéal nilpotent.

*Démonstration.* L'idéal  $F = F(L)$  est localement nilpotent et donc résoluble d'après la Proposition 3.0.3. Soit  $x \in F$ ; cet élément appartient à un idéal nilpotent  $I$  de  $L$ , de classe de nilpotence  $r$ . Par conséquent, pour un élément  $y \text{ de } F'$ ,  $[x, y] \in I \text{ et donc } ad_r^r(x+y) = ad_r^r(y) = 0.$  On conclut d'après la Proposition  $3.0.8$ .  $\Box$ 

## 4 Théorème de Engel

Dans cette section, nous allons établir un analogue du théorème de Engel. Sauf mention explicite du contraire,  $L$  est une algèbre de Lie sur un corps de caractéristique nulle. D'après les travaux de Hartley, il est possible de définir un analogue du radical de Baer dans ce contexte.

**Définition 4.0.1.** Soit  $L$  une algèbre de Lie. On dit que  $H$  est un sous-idéal  $de L s'il$  existe une suite finie de sous-algèbres telle que :

$$H_0 = H \lhd H_1 \lhd \dots \lhd H_n = L.$$

L'indice d'un sous-idéal désigne la longueur minimale d'une suite de la forme précédente.

**Fait 4.0.2.** [9] Le radical de Baer  $B(L)$  est la sous-algèbre engendrée par les sous-idéaux nilpotents et de dimension finie. On a :