[{"bbox": [181, 179, 1408, 1578], "category": "Table", "text": "<table><thead><tr><td>Risque financier</td><td>Description du risque</td><td>Gestion du risque</td></tr></thead><tbody><tr><td>Risque de change</td><td>Nous courons un risque de change – y compris par rapport au dollar canadien, au réal, à l'euro, à la livre sterling, au peso colombien, à la roupie indienne et au yuan – lié aux activités, aux transactions prévues et à certains emprunts en devises.</td><td>– Conclure des contrats de change visant à réduire au minimum l'exposition aux fluctuations de change.<br/>– 30 % des flux de trésorerie sont générés aux États-Unis, tandis que le risque de change attribuable au dollar canadien et à l'euro, soit 40 % de notre portefeuille, est géré de façon proactive au moyen de contrats de change.<br/>– Nous concluons un nombre limité de contrats de change visant à couvrir l'exposition aux devises en Amérique du Sud et en Asie, soit 30 % de notre portefeuille, en raison des coûts connexes élevés qu'entraîne la couverture de certaines devises. Toutefois, ce risque de change est atténué par l'indexation sur l'inflation annuelle de nos conventions d'achat d'électricité.</td></tr><tr><td>Risque de taux d'intérêt</td><td>Nous courons un risque lié aux taux d'intérêt sur notre dette à taux variable ainsi qu'à la révision des taux de dividende et de distribution sur respectivement nos actions privilégiées de catégorie A et nos parts privilégiées.</td><td>– Les actifs sont constitués essentiellement d'actifs physiques de longue durée, et les passifs financiers, de dettes à long terme à taux fixe ou de dettes à taux variable qui ont été converties à un taux fixe grâce à des instruments financiers liés aux taux d'intérêt afin de réduire au minimum l'exposition aux fluctuations des taux d'intérêt.<br/>– Conclure des contrats de taux d'intérêt pour se prévaloir de taux fixes sur certaines émissions ultérieures de titres de créance et de dettes à taux d'intérêt variables.<br/>– Au prorata, notre exposition aux taux variables représente 8 % du total de la dette, après avoir tenu compte de la dette à taux variable ayant été couverte au moyen de swaps de taux d'intérêt. Notre exposition aux taux variables découle essentiellement de nos activités en Amérique du Sud, où des possibilités de contracter des couvertures et de la dette à taux fixe sont limitées en raison des coûts connexes élevés.</td></tr></tbody></table>"}, {"bbox": [1337, 1950, 1408, 1974], "category": "Page-footer", "text": "Page 50"}]