[{"bbox": [106, 127, 1499, 287], "category": "Text", "text": "d'actions, sous réserve de certains paramètres de négociation, par son courtier désigné pendant les périodes où la Société ne serait normalement pas active sur le marché en raison de restrictions réglementaires applicables ou de périodes d'interdiction auto-imposées. En dehors de ces périodes, les actions peuvent être rachetées par la société à sa discrétion dans le cadre de l'offre publique de rachat dans le cours normal des affaires. Au cours de l'exercice fiscal 2023, la Société a racheté 36 500 actions à un prix moyen pondéré de 12,50 $, pour un prix d'achat total de 456 milles $, comparativement à 4 600 actions à un prix moyen pondéré de 12,17 $, pour un prix d'achat total de 56 milles $ au cours de l'exercice fiscal 2022."}, {"bbox": [106, 314, 1499, 367], "category": "Text", "text": "Des informations supplémentaires concernant l'OPCR figurent à la note 14 des états financiers consolidés pour l'exercice terminé le 30 novembre 2023."}, {"bbox": [106, 393, 1102, 422], "category": "Text", "text": "Les dividendes suivants ont été déclarés et payés par la Société pour les exercices terminés le:"}, {"bbox": [106, 471, 740, 726], "category": "Table", "text": "<table><thead><tr><th colspan=\"4\">30 novembre 2023</th></tr><tr><th colspan=\"4\">Déclaré</th></tr><tr><th>Date de clôture des registres</th><th>Par action</th><th>Montant</th><th>Date de paiement</th></tr></thead><tbody><tr><td></td><td>$</td><td>$</td><td></td></tr><tr><td>2 mars 2023</td><td>0,50</td><td>4 274</td><td>16 mars 2023</td></tr><tr><td>19 oct. 2023</td><td>0,50</td><td>4 265</td><td>2 nov. 2023</td></tr></tbody><tfoot><tr><td></td><td><strong>1,00</strong></td><td><strong>8 539</strong></td><td></td></tr></tfoot></table>"}, {"bbox": [772, 471, 1363, 726], "category": "Table", "text": "<table><thead><tr><th colspan=\"4\">30 novembre 2022</th></tr><tr><th colspan=\"4\">Déclaré</th></tr><tr><th>Date de clôture des registres</th><th>Par action</th><th>Montant</th><th>Date de paiement</th></tr></thead><tbody><tr><td></td><td>$</td><td>$</td><td></td></tr><tr><td>4 mars 2022</td><td>0,40</td><td>3 425</td><td>18 mars 2022</td></tr><tr><td>27 oct. 2022</td><td>0,50</td><td>4 281</td><td>10 nov. 2022</td></tr></tbody><tfoot><tr><td></td><td><strong>0,90</strong></td><td><strong>7 706</strong></td><td></td></tr></tfoot></table>"}, {"bbox": [106, 751, 1499, 807], "category": "Text", "text": "La Société évalue continuellement sa déclaration de dividende selon sa rentabilité globale, ses flux de trésorerie, ses besoins en capital, les conditions économiques générales et les autres besoins commerciaux."}, {"bbox": [106, 830, 525, 858], "category": "Section-header", "text": "## LIQUIDITÉ ET GESTION DU CAPITAL"}, {"bbox": [106, 885, 257, 911], "category": "Section-header", "text": "### Financement"}, {"bbox": [106, 913, 1499, 1101], "category": "Text", "text": "La Société a son entente de crédit avec ses prêteurs actuels, soit deux banques à charte canadienne. L'entente de crédit comprend une marge maximale de 90 millions $ échéant en mai 2024 par moyen d'emprunts bancaires et/ou d'acceptation bancaires. De plus, un accordéon de 10 millions $ est disponible une fois par année fiscale pour un maximum de 150 jours seulement. Les fonds empruntés en vertu de cette entente de crédit portent intérêt au taux préférentiel plus une prime et sont garantis par une sûreté de premier rang sur l'universalité des biens meubles et immeubles de la Société. Au 30 novembre 2023, la Société respectait ses engagements financiers. Toujours à la même date, la Société n'utilisait pas sa facilité de crédit (identique à l'an dernier). Au 30 novembre 2023, la Société avait 1,2 million $ de lettres de crédit émises, ce qui réduit la disponibilité de sa facilité (1,0 million $ à l'an dernier)."}, {"bbox": [106, 1126, 1499, 1258], "category": "Text", "text": "Les affaires de la Société sont sujettes à des fluctuations saisonnières, avec des ventes traditionnellement plus élevées durant les deuxièmes et troisièmes trimestres. Par conséquent, les besoins de liquidités sont généralement plus grands pendant ces périodes. La direction croit que la marge actuelle est adéquate pour répondre aux besoins des flux de trésorerie prévisionnels. Les sources de financement et l'accès au capital sont divulgués en détail sous la rubrique LIQUIDITÉ ET GESTION DU RISQUE DANS LES CONDITIONS ÉCONOMIQUES ACTUELLES."}, {"bbox": [106, 1286, 308, 1312], "category": "Section-header", "text": "### Flux de trésorerie"}, {"bbox": [106, 1314, 1499, 1422], "category": "Text", "text": "Pour l'exercice 2023, les flux de trésorerie liés aux activités opérationnelles étaient de 43,0 millions $ par rapport à 26,0 millions $ l'an dernier. Les activités de financement au cours de l'exercice 2023 étaient de (14,3) millions $ en comparaison à (14,7) millions $ l'an dernier. Les activités d'investissement au cours de l'exercice 2023 étaient de (3,7) millions $ comparativement à (4,8) millions $ l'an dernier (voir Immobilisations corporelles, actifs incorporels et actifs au titre de droits d'utilisation pour de plus amples détails)."}, {"bbox": [106, 1444, 1124, 1472], "category": "Section-header", "text": "## LIQUIDITÉ ET GESTION DU RISQUE DANS LES CONDITIONS ÉCONOMIQUES ACTUELLES"}, {"bbox": [106, 1491, 576, 1518], "category": "Text", "text": "Les objectifs de la Société sont les suivants :"}, {"bbox": [129, 1544, 1247, 1571], "category": "List-item", "text": "1. Maintenir sa souplesse financière afin de préserver sa capacité à respecter ses obligations financières;"}, {"bbox": [129, 1575, 1499, 1602], "category": "List-item", "text": "2. Maintenir un ratio dette nette/capitaux propres faible pour préserver sa capacité à poursuivre sa stratégie de croissance interne;"}, {"bbox": [129, 1606, 831, 1633], "category": "List-item", "text": "3. Maintenir des ratios financiers selon les exigences requises; et"}, {"bbox": [129, 1637, 699, 1664], "category": "List-item", "text": "4. Fournir un rendement adéquat à ses actionnaires."}, {"bbox": [786, 1920, 817, 1949], "category": "Page-footer", "text": "11"}]