# 【関連当事者情報】  

前連結会計年度( 自　2021年4月1日　至　2022年3月31日)  

# 1．関連当事者との取引  

( 1) 連結財務諸表提出会社と関連当事者との取引  

( ア) 連結財務諸表提出会社の親会社及び主要株主( 会社等に限る。) 等該当事項はありません。  
( イ) 連結財務諸表提出会社の非連結子会社及び関連会社等該当事項はありません。  
( ウ) 連結財務諸表提出会社と同一の親会社を持つ会社等及び連結財務諸表提出会社のその他の関係会社の子会社等該当事項はありません。  

# ( エ) 連結財務諸表提出会社の役員及び主要株主( 個人の場合に限る。) 等  

<html><body><table><tr><td>種類</td><td>会社等の 名称</td><td>所在地</td><td>资 （千円）</td><td>事業の内容 又職業</td><td>割合(%)</td><td>闋連当事者 との閑係</td><td>取引の内容</td><td>取引金额 （千円）</td><td>科目</td><td>期末残高 （千円）</td></tr><tr><td>役員及の近親者 か議决榷の過半数を 所有している会社 (当該会社の子会社 含）</td><td>(株· ー</td><td>東京都 品川区</td><td>10,000</td><td>食材製造 及U卸</td><td>一</td><td>役員の兼任</td><td>商品仕入</td><td>26,395</td><td></td><td></td></tr></table></body></html>  

取引条件及び取引条件の決定方針等  

注) 1. 上記の金額のうち、取引金額には消費税等が含まれておりません。2. 市場価格を勘案し、交渉 $\oslash$ 上取引条件を決定しております。3. 当社の取締役金英植氏は、同社 $\oslash$ 株式を $1 0 0 \%$ 直接所有しております。  

# ( 2) 連結財務諸表提出会社の連結子会社と関連当事者との取引  

( ア) 連結財務諸表提出会社の連結子会社 $\oslash$ 役員及び主要株主( 個人の場合に限る。) 等  


<html><body><table><tr><td>種類</td><td>会社等名称又</td><td>所在地</td><td></td><td>事</td><td></td><td>開当事</td><td>取引の内容</td><td>取引金额</td><td>科目</td><td>期高</td></tr><tr><td>结子</td><td>伊佐山 佳郎</td><td></td><td></td><td>梯洋子夕</td><td></td><td>债務被保証</td><td>被保</td><td>188, 771</td><td></td><td></td></tr><tr><td>建结</td><td>佐藤公明</td><td></td><td></td><td>株衛</td><td></td><td>债務被保証</td><td>被保）</td><td>108,291</td><td>一</td><td></td></tr><tr><td></td><td>安西 健太郎</td><td></td><td></td><td>子店 代表取缔役</td><td></td><td>債務被保証</td><td>被保）</td><td>175,646</td><td></td><td></td></tr><tr><td rowspan="3"></td><td rowspan="3">YUTONG H 組合</td><td rowspan="3">東京都区</td><td rowspan="3">500,000</td><td rowspan="3">投資業</td><td rowspan="3">直接所有67</td><td rowspan="3">資金の借入</td><td>資金の借入</td><td></td><td rowspan="3"></td><td rowspan="3"></td></tr><tr><td>資金の返济</td><td>5,000</td></tr><tr><td>利息の支</td><td>754</td></tr></table></body></html>

取引条件及び取引条件の決定方針等  

( 注) 1. 上記 $\oslash$ 金額のうち、取引金額には消費税等が含まれておりません。2. 債務被保証は銀行借入に対する債務保証であり、保証料の支払は行っておりません。3. 借入金 $\oslash$ 金利につきましては、市場金利を参考にした利率としております。4. 2022年1月に当社 $\oslash$ 第三者割当による新株式 $\oslash$ 発行により、YUTONGHWAGDAE有限責任事業組合は当社の議決権比率が $2 0 \%$ 未満になり、「そ $\oslash$ 他の関係会社」に該当しないこととなりました。なお、取引金額については、「その他 $\oslash$ 関係会社」であ $\supset$ た期間 $\oslash$ 金額を記載しております。  

2．親会社又は重要な関連会社に関する注記  

( 1) 親会社情報該当事項はありません。  
( 2) 重要な関連会社の要約財務情報該当事項はありません。  