$\textcircled{2}$ 持続的成長と企業価値向上の実現  

当社グループは、顧客や市場に求められる技術や製品を継続して開発、生産、供給するための前提となる健全な環境・社会の維持に配慮するサステナビリティ経営を推進します。これにより、持続的な成長を実現することで、企業価値の向上を目指してまいります。  

技術・製品の開発においては、環境や社会 $\sim \oslash$ 貢献を重要な基準とし、ESG意識の高い顧客の付加価値創出にも寄与します。例えば、eLEAPは、生産過程において有機材料の廃棄ロスやCO2排出量を大幅に低減し、HMOは、ディスプレイの消費電力を大幅に低減することを可能とするグリーンテクノロジーです。また、液晶技術を用いて照明の光$\oslash$ 広がり方を自在に制御するLumi Freeも、利用シーンに応じた照明環境の最適化を通して使用エネルギーの削減に寄与します。このような環境や社会貢献に資する新たな価値創造に継続して取り組みます。  

加えて、当社が2021年8月に署名した世界最大 $\oslash$ サステナビリティ・イニシアティブである「国連グローバルコンパクト」の「人権、労働、環境、腐敗防止 $\yen 04$ 分野10原則 $\sim \oslash$ 取組みをグループ全体で推進するほか、数年内には、パリ協定が求める水準と整合した温室効果ガス排出削減中長期目標の「SBT」の認定、及び事業を再生可能エネルギー $1 0 0 \%$ で賄うことを目標とする「RE ${ 1 0 0 \mathrm { \ J } \sim \mathcal { O } ) }$ 加盟を目指してまいります。  

さらに、これらの当社グループの課題を解決し、飛躍的な成長を実現するために不可欠である人的資本の更なる強化に向け、社員一人ひとりが能力を最大限に発揮できるための環境づくりに取り組んでまいります。  

# 2 【サステナビリティに関する考え方及び取組】  

当社グループのサステナビリティに関する考え方及び取組は、次のとおりです。なお、文中の将来に関する事項は、本有価証券報告書提出日現在において当社グループが判断したものであります。  

( 1) サステナビリティに関する考え方  

当社グループは、「企業の存在意義は社会貢献にある」との信念のもと、サステナブル社会に資する経営を堅持すべく、サステナビリティ経営を経営戦略の中核として位置づけています。社会貢献の実現に向け、事業を通じた社会と人の課題解決に取り組むとともに、持続的な成長と企業価値向上の実現を目指しております。  

また、当社グループは、「今までにない発想と、限りない技術の追求をもって、人々が躍動する世界を創造し続ける。」ことを掲げております。人々が躍動する世界を創造するためには、まず、人、社会、地球が健全であることが前提と考え、この前提の実現に向けて、次の3つを「サステナビリティ基本方針」と定め、活動を推進しています。  

$\textcircled{1}$ 企業倫理の遵守  

当社は、人、社会、地球が健全であるために、企業倫理を遵守した経営を実施していくことを目的として、全て$\oslash$ 役員及び従業員が遵守すべき具体的指針となる「JDI倫理規範（J DI Et hi cs）」を制定し、活動の基盤としています。JDI倫理規範では、人権の尊重や職場環境整備、地球環境保全 $\sim \oslash$ 取組、地域社会との良好な関係維持や社会通念に反する不適切な行為を行わないこと、誠実に社会的良識に従い行動すること等を謳っています。  

$\textcircled{2}$ ステークホルダーとの共生と共創  

当社は、「社会」「お客様及び取引先」「競合会社」「株主・投資家の皆様」「従業員」等のステークホルダーとの関係を良好に保つとともに、社会的価値の共創に努めます。  

$\textcircled{3}$ 持続可能な成長  

当社では、上記 $\oslash$ 施策を基に、豊かなグローバル社会 $\oslash$ 実現 $\sim \oslash$ 貢献、サプライチェーン全体の環境負荷低減、地域社会をはじめとする社会 $\sim \oslash$ 幅広い貢献等に取り組むとともに、ガバナンス経営による効率化と健全性を実現し、企業として持続可能な成長を目指してまいります。  

( 2) サステナビリティへの取組  

$\textcircled{1}$ ガバナンス  

当社は、環境マネジメントシステムやコンプライアンス委員会等、環境・社会・ガバナンスに関する委員会やマネジメントシステムを設置し、サステナビリティ関連課題に取り組んでいます。取締役会は、各委員会・マネジメントシステムの運営組織からの報告を受け、重要な課題や対応策についての議論と監督、及び重要な決定事項について承認を行います。  

また、当社は、サステナビリティ活動に関する基本計画の策定、教育・啓発の実施等、サステナビリティ業務を行う主管部署として、CFO管掌下にサステナビリティ推進部を設置しています。サステナビリティ推進部は、各委員  