<html><body><table><tr><td>年月</td><td>沿革</td></tr><tr><td>2017年12月</td><td>株高知シンクン（現株つルクン四国）[高知県高知市」（現·連結子会社）を子会社とする。</td></tr><tr><td>2018年2月</td><td>子会社2社の合併によリ商号を株ルクン·マル夕マ［東京都調布市」（現·連結子会社）とす る。</td></tr><tr><td>2021年2月</td><td>子会社株イ·ウインス［琦玉鼎草加市」（現·連結子会社）を設立</td></tr><tr><td>3月</td><td>(株坂田建材［岩手鼎花卷市」（現·連結子会社）を子会社とする。</td></tr><tr><td>9月</td><td>八ラコートーョー住器株（現(株八ラコー）[東京都東村山市」（現·連結子会社）及その子会社</td></tr><tr><td>10月</td><td>である八ビーコー朮レーション株［東京都東村山市」（現·連結子会社）を子会社とする。</td></tr><tr><td>2022年4月</td><td>(株夕ラ建材［福岡鼎久留米市」（現·連結子会社）を子会社とる。</td></tr><tr><td>7月</td><td>東京証券取引所の市場区分の見直しによ、東京証券取引所の市場第ー部からライ市場に移行</td></tr><tr><td></td><td>(有)原口建材店［熊本鼎玉名市」（現·連結子会社）を子会社とする。</td></tr><tr><td>2023年1月</td><td>子会社株リビンクライフ·イパーシン［千葉県千葉市」（現·連結子会社）を設立</td></tr></table></body></html>  

# 3【事業の内容】  

当社グループ（当社及び当社の関係会社）は、当社（JKホールディングス株式会社）、子会社51社、関連会社10社により構成されており、事業は合板の製造販売、木材の加工販売、合板、合板二次製品、建材及び住宅機器等の卸売販売、小売販売を主に行っているほか、グループ取扱商品及び一般貨物の運送業務等を営んでおります。  

なお、その他を除く3部門は、「第5　〔経理の状況〕　1〔連結財務諸表等〕　( 1）〔連結財務諸表〕　注記事項（セグメント情報等）」に掲げるセグメント情報の区分と同一であります。  

また、3部門以外の事業については、セグメント情報に与える影響が軽微なため、その他として区分しております。  

当社は、有価証券の取引等の規制に関する内閣府令第49条第2項に規定する特定上場会社等に該当しており、これにより、インサイダー取引規制 $\oslash$ 重要事実の軽微基準については連結ベースの数値に基づいて判断することとなります。  

主な事業及びセグメントとの関連は、次のとおりであります。  

# ( 1）総合建材卸売事業  

合板、合板二次製品、建材及び住宅機器等の卸売販売等を営んでおり、連結子会社10社及び非連結子会社で持分法非適用会社3社の計13社で構成されております。  

# ( 2）合板製造・木材加工事業  

普通合板、構造用合板、長尺合板及び構造用LVLキーラム（単板積層材）などの製造販売、合板二次製品の製造販売、合板及び単板の製造販売、集成材及び集成加工製品 $\oslash$ 製造販売、木材の加工及び販売を営んでおり、連結子会社8社及び関連会社で持分法非適用会社1社の計9社で構成されております。  

# ( 3）総合建材小売事業  

合板、合板二次製品、建材及び住宅機器等の小売販売等を営んでおり、連結子会社14社、関連会社で持分法非適用会社6社の計20社で構成されております。  

# ( 4）その他  

建設工事業、倉庫及び運送業、資材取次業、不動産賃貸業、フランチャイズ事業、旅行・保険代理業、EC事業及び森林管理事業を営んでおり、連結子会社11社、非連結子会社で持分法非適用会社5社、関連会社で持分法非適用会社3社の計19社で構成されております。  