# （金融商品関係）  

1．金融商品の状況に関する事項  

（1）金融商品に対する取組方針当社は、資金運用については安全性の高い金融資産で運用することを基本としております。  

（2）金融商品の内容及びそのリスク営業債権である受取手形、電子記録債権及び売掛金は、顧客の信用リスクに晒されております。また、輸出取引の決済代金は全額円建て契約とし、為替変動リスクを排除しております。投資有価証券は、主に取引先企業と$\oslash$ 取引関係維持等に関連する株式であり、市場価格の変動リスクに晒されております。営業債務である支払手形、電子記録債務及び買掛金は、ほとんど1年以内の支払期日であります。  

（3）金融商品に係るリスク管理体制$\textcircled{1}$ 信用リスク( 取引先の契約不履行等に係るリスク) の管理  

当社は、販売業務規定により、営業債権について、営業部が取引先の情報収集を実施し、期日及び残高を管理するとともに、財務状況悪化等による回収懸念の早期把握や軽減を図っております。また、代理店等との取引にあたっては、与信限度額を取引先の経営状況を勘案し設定する他、契約に基づいて、預り営業保証金を受領することで保全を図っております。  

$\textcircled{2}$ 市場リスク( 為替や金利等の変動リスク) の管理当社は、販売契約において、決済は全額円建て契約とし、為替変動リスクを抑制しております。  

# 2．金融商品の時価等に関する事項  

貸借対照表計上額、時価及びこれらの差額については次のとおりであります。  

前事業年度（2022年3月31日）  


<html><body><table><tr><td></td><td>貸借刘照表計上額(千門)</td><td>時俩(千円)</td><td>差額(千円)</td></tr><tr><td>(1)投資有俩証券 その他有倆証券</td><td>694, 379</td><td>694, 379</td><td></td></tr><tr><td>資産計</td><td>694, 379</td><td>694, 379</td><td></td></tr></table></body></html>  

当事業年度（2023年3月31日）  


<html><body><table><tr><td></td><td>貸借対照表計上額(千円)</td><td>時俩(千円)</td><td>差額(千円)</td></tr><tr><td>(1)投資有俩証券</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>その他有俩証券</td><td>1, 042, 275</td><td>1, 042, 275</td><td></td></tr><tr><td>資産計</td><td>1, 042, 275</td><td>1, 042, 275</td><td></td></tr></table></body></html>  

（注）1．現金及び預金、受取手形、電子記録債権、売掛金、支払手形、電子記録債務、買掛金、未払金については、短期間で決済されるものであるため、時価が帳簿価額に近似することから記載を省略しております。  

2．長期預り保証金については、決済期間が予想できず変動金利によって利息を付しており、時価が帳簿価額に近似することから記載を省略しております。  

3．市場価格のない株式等は、「( 1) 投資有価証券」には含まれておりません。当該金融商品 $\oslash$ 貸借対照表計上額は以下のとおりであります。  

<html><body><table><tr><td>区分</td><td>前事業年度（千円）</td><td>当事業年度（千円）</td></tr><tr><td>非上場株式</td><td>50,543</td><td>50,543</td></tr><tr><td>出資金</td><td>11,988</td><td>11,988</td></tr></table></body></html>  