# PARTIE 8 – ESTIMATIONS CRITIQUES ET JUGEMENT DANS L’APPLICATION DES MÉTHODES COMPTABLES

Les états financiers consolidés sont préparés conformément aux IFRS, selon lesquelles il faut procéder à des estimations et faire preuve de jugement relativement à la présentation des actifs, des passifs, des produits, des charges et des éventualités. De l’avis de la direction, aucune des estimations énoncées à la note 1, « Mode de présentation et informations significatives sur les méthodes comptables », de nos états financiers audités n’est considérée comme une estimation comptable critique aux termes du Règlement canadien 51-102 sur les obligations d’information continue, à l’exception des estimations relatives à l’évaluation des immobilisations corporelles, des instruments financiers, des passifs d’impôt différé, des passifs relatifs au démantèlement et de la dépréciation du goodwill. Ces hypothèses portent sur des estimations des prix futurs de l’électricité, des taux d’actualisation, de la production moyenne à long terme prévue, des taux d’inflation, de l’exercice final, du montant et du moment des frais d’exploitation et du coût en capital, et des taux d’imposition des charges d’impôt futures. Les estimations portent également sur les montants courus à comptabiliser, les provisions, les répartitions des prix des acquisitions, les évaluations de la durée d’utilité, les évaluations des actifs, les tests de dépréciation d’actifs et les estimations liées aux régimes de retraite à prestations définies et aux autres régimes d’avantages du personnel. Les estimations reposent sur des données historiques, des tendances actuelles et plusieurs autres hypothèses jugées raisonnables dans les circonstances.

Dans le cadre de l’établissement d’estimations, la direction s’appuie sur des renseignements externes et des données observables dans la mesure du possible, appuyés par les analyses internes nécessaires. Ces estimations ont été appliquées d’une manière conforme à celles de la période correspondante de l’exercice précédent et il n’existe aucune tendance, aucun engagement, aucun événement, ni aucune incertitude connue qui, selon nous, influeront sensiblement sur la méthode ou les hypothèses utilisées dans ce rapport. Ces estimations subissent l’incidence, entre autres, des prix futurs de l’électricité, des fluctuations des taux d’intérêt, de la volatilité des taux de change et d’autres facteurs, parfois très incertains, comme il est décrit à la rubrique « Facteurs de risque ». L’interdépendance de ces facteurs nous empêche de quantifier l’ampleur des répercussions globales de ces fluctuations sur les états financiers d’Énergie Brookfield de façon significative. Ces sources d’incertitude relatives aux estimations touchent à divers degrés pratiquement tous les soldes des comptes d’actifs et de passifs. Les résultats réels pourraient différer de ces estimations.

# ESTIMATIONS CRITIQUES

Énergie Brookfield fait des estimations et pose des hypothèses qui influent sur la valeur comptable des actifs et des passifs, sur les informations relatives aux actifs et aux passifs éventuels ainsi que sur le montant déclaré des produits et des autres éléments du résultat global de l’exercice considéré. Les résultats réels pourraient différer de ces estimations. Les estimations et les hypothèses critiques dans la détermination des montants déclarés dans les états financiers consolidés portent sur les éléments suivants :

# i) Immobilisations corporelles

La juste valeur des immobilisations corporelles d’Énergie Brookfield est évaluée selon des estimations et des hypothèses quant aux prix futurs de l’électricité produite au moyen de sources renouvelables, à la production moyenne à long terme prévue, aux charges d’exploitation et aux dépenses d’investissement estimées, aux taux d’inflation futurs, aux taux d’actualisation ainsi qu’aux valeurs finales, comme il est décrit à la note 12, $\measuredangle$ Immobilisations corporelles à la juste valeur », des états financiers consolidés annuels audités de notre société. La détermination des hypothèses et estimations appropriées qui permettent à Énergie Brookfield d’évaluer ses immobilisations corporelles est question de jugement. Pour de plus amples informations, se reporter à la note 1 s) iii), « Jugements critiques dans l’application des méthodes comptables – Immobilisations corporelles », des états financiers consolidés annuels audités de notre société.