La meilleure expertise en matière d’exploitation et de développement qui soit. Énergie Brookfield emploie environ 4 770 exploitants chevronnés (y compris les employés des sociétés de notre portefeuille consolidé) et près de 120 experts en commercialisation de l’électricité partout autour du globe pour aider à optimiser la performance et maximiser le rendement de tous nos actifs. Notre expérience en matière d’exploitation, de développement et de gestion de centrales de production d’électricité s’étend sur plus de 120 ans. Nous continuons à faire avancer nos activités de développement en élargissant notre portefeuille de projets d’énergie renouvelable d’environ $1 5 5 4 0 0 \mathrm { M W }$ et en améliorant les services de décarbonation que nous offrons à nos clients par la mise en œuvre de solutions durables, notamment des possibilités d’investissement supplémentaires dans des projets de CSC d’une capacité de $1 4 \mathrm { M M t / a }$ , 1,6 million de tonnes de matériaux recyclés, une capacité de production annuelle d’environ 3,5 millions de MMBtu de GNR, une usine de panneaux solaires dont l’ensemble fabriqué par année peut produire $5 0 0 0 \mathrm { M W }$ et une installation de production d’ammoniac vert d’une capacité de 1 million de tonnes par année alimentée entièrement par des énergies renouvelables. Nos capacités d’exploitation et de développement combinées à notre portefeuille de croissance nous distinguent de plus en plus à titre de partenaire de choix pour les acheteurs d’énergie propre et les sociétés à la recherche de solutions de décarbonation, ce qui stimule la croissance de nos activités.

Bien positionnée pour la croissance des flux de trésorerie et un profil de distribution à long terme attrayant. Nous nous concentrons sur la distribution stable et durable avec une croissance notable se situant entre $5 \%$ et $9 \%$ par année, quels que soient les cycles de marché, des activités en cours et des nouveaux investissements. Nous sommes entièrement financées par nos flux de trésorerie générés en interne, étant donné l’inclusion dans la quasi-totalité de nos contrats de clauses d’indexation en fonction de l’inflation, l’accroissement potentiel des marges grâce à l’augmentation des produits et à des initiatives de réduction des coûts ainsi que la mise sur pied de nos projets de développement qui dégageront des rendements supérieurs. Pour compléter cette croissance interne, nous concluons des acquisitions en tirant parti de l’équipe de Brookfield, composée de plus de 100 professionnels en investissement à l’échelle mondiale qui se consacrent à la recherche et à la réalisation d’acquisitions relutives qui se présentent.

Stratégie d’investissement rigoureuse et à contre-courant. Notre échelle mondiale et nos capacités reposant sur de multiples technologies nous permettent de faire la rotation des capitaux là où il y a pénurie afin de réaliser des rendements solides ajustés au risque. Nous adoptons une approche rigoureuse quand nous investissons des capitaux dans des projets de développement et des acquisitions en privilégiant une protection contre le risque de perte de valeur et la préservation des capitaux. Notre capacité d’acquérir et de développer des actifs est renforcée par nos équipes aguerries d’exploitation et de développement de projets autour du globe, notre relation stratégique avec Brookfield et notre profil de liquidité et de structure du capital.

Approche prudente en matière de développement et de gestion d’actifs. Nous adoptons une approche prudente en matière de développement et de gestion d’actifs dans le cadre de laquelle nous cherchons à éliminer ce que nous appelons le « risque de corrélation » avant d’engager des capitaux importants. Pour ce faire, nous cherchons à obtenir du financement et à conclure des ententes avec les clients ainsi que des contrats d’ingénierie, d’approvisionnement et de construction simultanément afin d’avoir une bonne visibilité des flux de trésorerie et de pouvoir fixer nos rendements cibles. Dans la mesure du possible, nous cherchons à obtenir du financement à taux fixe, à conclure des ententes avec les clients indexées sur l’inflation et des contrats de construction complets afin de réduire l’incertitude au minimum.