<table><tr><td></td><td colspan="3">Actions Energie privilegiees</td><td colspan="3">Entites de soutien au Canadian credit des</td><td colspan="2">Ajustements de</td><td colspan="2">Energie Brookfield (Donnees</td></tr><tr><td>(EN MILLIONS) Exercice clos le</td><td>Brookfield!</td><td>ERB</td><td></td><td>Finco</td><td>filiales</td><td>Autres filialesl, 2</td><td>consolidation</td><td></td><td>consolidees)</td></tr><tr><td>31 decembre 2023</td><td></td><td></td><td>- $</td><td>-$</td><td>-s</td><td>5 038 $</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>Produits .. Resultat net ...</td><td></td><td>$ (50)</td><td></td><td>3</td><td>(724)</td><td>1 686</td><td></td><td>$ (299)</td><td>5 038 $ 616</td></tr><tr><td>Exercice clos le 31 decembre 2022</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>Produits ..</td><td></td><td>$</td><td>_ $</td><td>-$ 2</td><td>$</td><td>4711 $</td><td></td><td>$</td><td>4711 $</td></tr><tr><td>Resultat net... Exercice clos le</td><td>(122)</td><td></td><td></td><td></td><td>(1 322)</td><td>772</td><td></td><td>808</td><td>138</td></tr><tr><td>31 decembre 2021</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>Produits .</td><td>$</td><td></td><td>$</td><td>$</td><td>$</td><td>4 096 $</td><td></td><td>$</td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>4 096 $</td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>(1 185)</td><td>561</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>Resultat net..</td><td></td><td>(136) Comprend les participations dans les filiales comptabilisees selon la methode de la mise en equivalence.</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>694</td><td>(66)</td></tr></table>

1)   
2) Comprennent des filiales d’Énergie Brookfield autres qu’Actions privilégiées ERB, Canadian Finco et les entités de soutien au crédit des filiales.   
3) Comprennent l’élimination des transactions et soldes intersociétés nécessaires afin de présenter Énergie Brookfield sur une base consolidée.

Se reporter à la note 13, « Emprunts », pour de plus amples renseignements concernant les notes à moyen terme consenties par Canadian Finco. Se reporter à la note 14, « Participations ne donnant pas le contrôle », pour de plus amples renseignements concernant les actions privilégiées de catégorie A émises par Actions privilégiées ERB.

# 31. ÉVÉNEMENTS POSTÉRIEURS À LA DATE DE CLÔTURE

Après la fin de l’exercice, Énergie Brookfield a émis des billets à moyen terme de série 17 d’un montant en capital de 400 millions $\$ 1$ CA. Les billets à moyen terme portent intérêt à un taux fixe de $5 { , } 3 2 \%$ et viennent à échéance le 10 janvier 2054. Les billets à moyen terme de série 17 sont des obligations vertes à l’échelle de la société mère.

Après la fin de l’exercice, Énergie Brookfield, avec ses partenaires institutionnels, a conclu l’acquisition d’un ensemble de projets de production décentralisée en développement aux États-Unis d’une puissance totale de $9 3 \mathrm { M W }$ en contrepartie d’environ 86 millions $\$ 5$ (montant net d’environ 17 millions $\$ 5$ pour Énergie Brookfield). Énergie Brookfield détient une participation de $20 \%$ dans ces investissements.

Après la clôture de l’exercice, Énergie Brookfield, avec ses partenaires institutionnels, a conclu l’acquisition d’un ensemble de projets de production décentralisée en développement aux États-Unis d’une puissance de $6 0 \mathrm { M W }$ en contrepartie d’environ 39 millions $\$ 5$ (montant net d’environ 11 millions $\$ 5$ pour Énergie Brookfield). Énergie Brookfield détient une participation de $2 5 \ \%$ dans ces investissements.

Après la clôture de l’exercice, Énergie Brookfield a racheté 496 254 parts de société en commandite à la Bourse de Toronto en contrepartie de 12 millions $\$ 1$ .