L’estimation des durées d’utilité et des valeurs résiduelles permet de calculer l’amortissement. Des révisions annuelles sont effectuées pour assurer l’exactitude des durées d’utilité et des valeurs résiduelles.

# ii) Instruments financiers

Énergie Brookfield fait des estimations et pose des hypothèses qui influent sur la valeur comptable de ses instruments financiers, y compris des estimations et hypothèses quant aux prix futurs de l’électricité, à la production moyenne à long terme, aux prix de la capacité, aux taux d’actualisation, au moment de la livraison de l’électricité et aux éléments touchant la juste valeur du financement par capitaux propres donnant droit à des avantages fiscaux. Les instruments non financiers sont évalués en fonction d’estimations des prix futurs de l’électricité calculées en tenant compte des cours proposés par les courtiers pour les années où le marché est liquide et, pour les années ultérieures, de la meilleure estimation par Énergie Brookfield des prix de l’électricité qui permettraient l’arrivée de nouveaux venus sur le marché. La juste valeur des swaps de taux d’intérêt représente le montant estimé qu’une autre partie recevrait ou paierait si elle mettait fin aux swaps à la date de clôture, compte tenu des taux d’intérêt en vigueur sur les marchés. Le résultat de l’application de cette technique d’évaluation se rapproche de la valeur actualisée nette des flux de trésorerie futurs.

Pour ce qui est des conventions d’achat d’électricité qui sont comptabilisées selon IFRS 9 (« CAÉ selon IFRS 9 ») dont la valeur n’est pas observable, la société calcule la juste valeur de ces CAÉ selon IFRS 9 au moyen d’un modèle de flux de trésorerie actualisés en fonction de la durée du contrat et formule des jugements sur les données d’entrée utilisées dans le modèle d’évaluation. Le modèle d’évaluation intègre différentes données et hypothèses, entre autres, les prix futurs de l’électricité, les prix contractuels, les volumes contractuels et les taux d’actualisation. Les prix futurs de l’électricité sont fondés sur les cours cotés par les courtiers obtenus de sources indépendantes, tandis que pour les CAÉ selon IFRS 9, pour lesquels aucun cours n’est coté par les courtiers, les prix futurs marchands reposant sur le prix du combustible sont incorporés dans le modèle. Les prix contractuels sont stipulés dans chacune des conventions, les volumes contractuels sont soit indiqués dans la convention, soit déterminés à partir de la production future des actifs de production d’électricité et les taux d’actualisation utilisés dans le modèle d’évaluation correspondent au taux sans risque rajusté en fonction du crédit. Se reporter à la note 5, « Gestion des risques et instruments financiers », de nos états financiers consolidés annuels audités pour de plus amples renseignements.

# iii) Impôt différé

Les états financiers consolidés comprennent des estimations et des hypothèses pour établir les taux d’imposition futurs applicables aux filiales et identifier les différences temporaires liées à chaque filiale. Les actifs et les passifs d’impôt différé sont évalués aux taux d’imposition qui devraient être en vigueur pour l’exercice au cours duquel l’actif sera réalisé ou le passif réglé, en fonction des taux d’imposition et des lois en vigueur ou pratiquement en vigueur à la date des états de la situation financière consolidés. L’utilisation de plans et de prévisions d’exploitation permet d’évaluer le moment où les différences temporaires se résorberont.

# iv) Passifs relatifs au démantèlement

Les coûts relatifs au démantèlement seront engagés à la fin de la durée d’exploitation de certains actifs de la Société. Ces obligations sont généralement éloignées dans le temps et exigent l’exercice de jugement. L’estimation des coûts relatifs au démantèlement peut varier en fonction de nombreux facteurs, y compris les changements des exigences légales, réglementaires et environnementales pertinentes, l’émergence de nouvelles techniques de restauration ou l’expérience d’autres centrales de production d’énergie. Des hypothèses et des estimations entre autres sur les montants du règlement final, le taux d’inflation, les taux d’actualisation et le montant du règlement sont inhérentes aux calculs de ces coûts.