<table><tr><td>Risque financier Description du risque Risque de change</td><td></td><td>- Conclure des contrats de change visant a reduire. Gestion du risque</td></tr><tr><td></td><td>Nous courons un risque de change -- real, a 1&#x27;euro, a la livre sterling, au peso colombien, a la roupie indienne et au yuan. lie aux activites, aux transactions prevues et a certains emprunts en devises.</td><td>y compris par rapport au dollar canadien, au |au minimum 1&#x27;exposition aux fluctuations de change. - 30 % des flux de tresorerie sont generes aux. Etats-Unis, tandis que le risque de change attribuable au dollar canadien et a l&#x27;euro, soit 40 % de notre portefeuille, est gere de facon. proactive au moyen de contrats de change.. - Nous concluons un nombre limite de contrats de change visant a couvrir l&#x27;exposition aux devises en Amerique du Sud et en Asie, soit 30 % de notre</td></tr><tr><td>Risque de taux d&#x27;interet</td><td>Nous courons un risque lie aux taux qu&#x27;a la revision des taux de dividende et de. distribution sur respectivement nos actions privilegiees de categorie A et nos parts privilegiees.</td><td>Toutefois, ce risque de change est attenue par. I&#x27;indexation sur l&#x27;inflation annuelle de nos conventions d&#x27;achat d&#x27;electricite. Les actifs sont constitues essentiellement d&#x27;interet sur notre dette a taux variable ainsi d&#x27;actifs physiques de longue duree, et les passifs financiers, de dettes a long terme a taux fixe ou de. dettes a taux variable qui ont ete converties a un taux fixe grace a des instruments financiers lies aux taux d&#x27;interet afin de reduire au minimum 1&#x27;exposition aux fluctuations des taux d&#x27;interet. Conclure des contrats de taux d&#x27;interet pour se prevaloir de taux fixes sur certaines emissions ulterieures de titres de creance et de dettes a taux d&#x27;interet variables. Au prorata, notre exposition aux taux variables represente 8 % du total de la dette, apres avoir tenu compte de la dette a taux variable ayant ete couverte au moyen de swaps de taux d&#x27;interet. Notre exposition aux taux variables decoule</td></tr></table>