Le tableau suivant présente la variation du montant total de la position nette de l’actif lié à des instruments financiers d’Énergie Brookfield aux 31 décembre et pour les exercices clos à ces dates :

Montants comptabilisés aux postes « Participations comptabilisées selon la méthode de la mise en équivalence », « Profits (pertes) de l’exercice sur les instruments financiers désignés comme couvertures de flux de trésorerie » et « Profit latent (perte latente) sur les swaps de change – couverture d’investissement net » dans les états consolidés du résultat global. 2) Montants comptabilisés aux postes « Profit (perte) de change et sur les instruments financiers » dans les états consolidés du résultat, compte non tenu des profits et des pertes comptabilisés en raison de l’écart de conversion. 3) Conventions d’achat d’électricité de niveau 3 qui sont comptabilisées à titre de contrats d’énergie dérivés désignés comme couvertures ou non désignés comme couvertures.   

<table><tr><td colspan="2">Variations de</td><td rowspan="2">Variations de la juste valeur</td><td rowspan="2">Variations de la juste valeur des</td><td rowspan="2">Montants des autres elements du resultat</td><td colspan="3"></td></tr><tr><td>Solde au 31 decembre 20 22</td><td>Ia juste valeur compta-bilisees dans les autres</td><td>instruments financiers</td><td>Acquisitions,</td><td>Solde au 31 decembre 20</td></tr><tr><td>de I&#x27;actif (du passif)</td><td>elements du resultat global&#x27;</td><td>(inefficacite de Ia couverture)?</td><td>comptabilises en resultat net?</td><td>global reclasses en resultat</td><td>reglements et autres</td><td>Profit (perte) de change</td><td>23 de I&#x27;actif (du passif)</td></tr><tr><td>(666) $</td><td>54 S</td><td>(6) $</td><td>74 S</td><td>13 $</td><td>(217) $</td><td>$</td><td>(748) $</td></tr><tr><td>(201)</td><td>220</td><td>(3)</td><td>89</td><td>(110)</td><td>13</td><td></td><td>8</td></tr><tr><td>253</td><td>(20)</td><td></td><td>33</td><td>(90)</td><td>(47)</td><td>(1)</td><td>128</td></tr><tr><td>(94)</td><td>(128)</td><td></td><td>(1)</td><td></td><td>(103)</td><td></td><td>(326)</td></tr><tr><td>1 235</td><td>8</td><td>=</td><td>119</td><td>-</td><td>182</td><td>(4)</td><td>1 540</td></tr><tr><td>(1 131)</td><td></td><td></td><td>243</td><td></td><td>(867)</td><td></td><td>(1 755)</td></tr><tr><td>(604) $</td><td>134 $</td><td>(9) $</td><td>557 $</td><td>(187) $</td><td>(1 039) $</td><td>5) $</td><td>(1 153) $</td></tr></table>

<table><tr><td colspan="2">Variations de Solde au Ia juste valeur</td><td rowspan="2">Variations de Ia juste valeur (inefficacite de</td><td rowspan="2">Variations de la juste valeur des instruments financiers comptabilises</td><td rowspan="2">Montants des</td><td colspan="3"></td></tr><tr><td>31 decembre 20 21 de I&#x27;actif (du</td><td>compta-bilisees dans les autres elements du</td><td>autres elements du resultat global reclasses</td><td>Acquisitions, reglements Profit (perte) de</td><td>Solde au 31 decembre 20 22 de I&#x27;actif (du</td></tr><tr><td> passif)</td><td>resultat global</td><td>Ia couverture)?</td><td>en resultat net?</td><td>en resultat</td><td>et autres</td><td>change</td><td> passif)</td></tr><tr><td>(20) $</td><td>(75) $</td><td>(13) $ 2</td><td>(216) $ (134)</td><td>22 $ 142</td><td>(364) $ 57</td><td>s</td><td>(666) $ (201)</td></tr><tr><td>(151)</td><td>(117)</td><td>5</td><td></td><td>5</td><td>18</td><td>(3)</td><td>253</td></tr><tr><td>(188) (24)</td><td>331 (56)</td><td></td><td>85 89</td><td></td><td>(103)</td><td></td><td>(94)</td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td>13</td><td></td><td>1 046</td><td>(8)</td><td>1 235</td></tr><tr><td>195</td><td>(11)</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>(455) (643) $</td><td>72 $</td><td>(6) $</td><td>115 (48) $</td><td>169 $</td><td>(791) (137) $</td><td>(11) $</td><td>(1 131) (604) $</td></tr></table>

1) Montants comptabilisés aux postes « Participations comptabilisées selon la méthode de la mise en équivalence », « Profits (pertes) de l’exercice sur les instruments financiers désignés comme couvertures de flux de trésorerie » et « Profit latent (perte latente) sur les swaps de change – couverture d’investissement net » dans les états consolidés du résultat global. 2) Montants comptabilisés aux postes « Profit (perte) de change et sur les instruments financiers dans les états consolidés du résultat, compte non tenu des profits et des pertes comptabilisés en raison de l’écart de conversion. 3) Conventions d’achat d’électricité de niveau 3 qui sont comptabilisées à titre de contrats d’énergie dérivés désignés comme couvertures ou non désignés comme couvertures.