# Activites de financement.

La Compagnie continue de se concentrer sur le remboursement de ses dettes afin de revenir à son ratio de levier financier à long terme après l’acquisition de KCS. Les flux de trésorerie affectés aux activités de financement ont totalisé 1 955 M\$ en 2023, soit une diminution de 342 M\$, ou de 15 pour cent, par rapport aux flux de trésorerie de 2 297 M\$ affectés aux activités de financement en 2022. Cette diminution résulte principalement d’une augmentation de 1 095 M\$ du montant net de l’émission d’effets de commerce, alors qu’en 2022, un montant de 415 M\$ avait été remboursé au titre des effets de commerce, en plus du remboursement de $6 3 6 ~ \mathsf { M } \$ 3$ de capital (500 M\$ US) au titre d’un prêt à terme.

Cette diminution a été en partie contrebalancée principalement par un remboursement d’un capital de 1 000 M\$ au titre de billets de 2 ans à 1,589 pour cent, d’un capital de 479 M\$ (350 M\$ US) au titre de billets de 12,5 ans à 4,45 pour cent, d’un capital de 272 M\$ (199 M\$ US) au titre de billets de premier rang de 10 ans à 3,85 pour cent et d’un capital de 592 M\$ (439 M\$ US) au titre de billets de premier rang de 10 ans à 3,00 pour cent. En comparaison, $1 2 5 \mathsf { M } \$ 1$ de capital au titre de billets à moyen terme de 10 ans à 5,10 pour cent, 313 M\$ (250 M\$ US) de capital au titre de billets de 10 ans à 4,50 pour cent et 97 M\$ ${ \sqrt { 6 } } M \$ 1$ US) de capital au titre d’un contrat de location-financement à 6,99 pour cent ont été remboursés en 2022.

# Mesure du credit.

Les notations de crédit fournissent des renseignements relativement aux activités d’exploitation et aux liquidités de la Compagnie et ont une incidence sur la capacité de la Compagnie d’obtenir du financement à court terme et à long terme, ou sur le coût du financement. La marge applicable aux prêts non remboursés au titre de la facilité de crédit renouvelable de la Compagnie est fonction de la notation de crédit de la dette non garantie de premier rang de la Compagnie.

Si la notation de crédit de la Compagnie diminuait pour passer en deçà de celle accordée aux titres de première qualité, la Compagnie pourrait subir une augmentation importante du coût de l’intérêt de ses nouveaux emprunts et une réduction de sa capacité à émettre de nouveaux titres d’emprunt.

Les notations et les perspectives de crédit sont établies selon les méthodologies employées par les agences de notation et peuvent varier de temps à autre pour faire état de leur appréciation de la Compagnie. Leur appréciation est tributaire de nombreux facteurs, y compris, sans s’y limiter, la situation financière et les liquidités de la Compagnie, ainsi que des facteurs externes indépendants de la volonté de la Compagnie.

Au 31 décembre 2023, Standard & Poor's Ratings Services (« Standard & Poor's ») et Moody's Investor Service (« Moody's ») ont maintenu les notations de crédit dont la Compagnie bénéficiait au 31 décembre 2022. Le tableau suivant donne les notations de crédit de la Compagnie publiées par ces agences de notations en date du 31 décembre 2023. Ces notations sont présentées, car elles se rapportent aux coûts de financement et à la liquidité des titres de la Compagnie.

Notations de credit au 31 decembre 20231)

<table><tr><td>Dette a long terme</td><td> Perspectives</td></tr><tr><td>Standard &amp; Poor&#x27;s</td><td>BBB+ stable</td></tr><tr><td>Moody&#x27;s</td><td>Baa2 stable</td></tr><tr><td></td><td></td></tr><tr><td>Programme d&#x27;effets de commerce</td><td></td></tr><tr><td>Standard &amp; Poor&#x27;s</td><td>A-2 S.0.</td></tr><tr><td>Moody&#x27;s</td><td>P-2 S.0.</td></tr></table>

Les notations de crédit ne constituent pas des recommandations d’achat, de conservation ou de vente de titres et ne tiennent pas compte du cours des titres précis ni de leur pertinence pour un investisseur donné. Les notations de crédit sont établies selon les méthodologies employées par les agences de notation, qui peuvent les réviser ou les retirer en tout temps.