les états financiers consolidés de la Compagnie pour un trimestre ou une période donnée. Les éventualités fiscales sont analysées plus en détail dans les notes 6 et 26 de la rubrique 8, États financiers et données supplémentaires.

La situation sociale et politique au Mexique pourrait avoir une incidence défavorable sur l’économie mexicaine et les activités du CPKCM, et l’apport de changements aux lois, aux politiques publiques et aux programmes gouvernementaux pourrait aussi avoir des répercussions négatives importantes sur les états financiers de la Compagnie.

L’économie mexicaine a auparavant connu une balance des paiements déficitaire et une pénurie de ses réserves de change. Même si des contrôles des changes ont déjà été imposés par le pays dans le passé, il n’y a actuellement aucun contrôle des changes au Mexique. Toute politique restrictive de contrôle des changes pourrait avoir une incidence défavorable sur la capacité de la Compagnie à obtenir des dollars américains ou à convertir des pesos mexicains en dollars pour effectuer des paiements. Cela pourrait avoir une incidence défavorable importante sur les états financiers consolidés de la Compagnie.

Le ralentissement de l’économie américaine ou des échanges commerciaux entre les États-Unis et l’Asie ou le Mexique et les fluctuations du taux de change entre le peso et le dollar pourraient avoir une incidence défavorable importante sur les états financiers consolidés de la Compagnie. L’ampleur et le calendrier des activités de la Compagnie au Mexique dépendent grandement de l’ampleur des échanges commerciaux entre les États-Unis et le Mexique et de l’incidence des accords commerciaux multinationaux actuels et futurs sur ces échanges. Les activités au Mexique dépendent des marchés des États-Unis et du Mexique pour les produits transportés par le CPKCM, de la position relative du Mexique et des États-Unis sur ces marchés à un moment donné, et des tarifs douaniers et autres obstacles aux échanges commerciaux. Le non-maintien de dispositions propices aux échanges commerciaux, ou l’adoption de toute autre mesure imposant des droits de douane ou des taxes à la frontière, pourrait avoir une incidence défavorable pour les clients de KCS et sur le volume des expéditions ferroviaires, ainsi que des répercussions négatives importantes sur les états financiers consolidés de la Compagnie.

Le ralentissement de l’économie américaine ou mexicaine ou des échanges commerciaux entre les États-Unis et le Mexique pourrait avoir une incidence défavorable importante sur les états financiers consolidés de la Compagnie et sur la capacité de celle-ci à s’acquitter de ses obligations liées au service de la dette. De plus, la Compagnie a investi d’importantes sommes dans le développement de ses activités intermodales, notamment dans le port de Lázaro Cárdenas, en partie pour offrir aux importateurs asiatiques une solution de rechange aux ports de la côte ouest des États-Unis, et l’ampleur du trafic intermodal dépend, dans une certaine mesure, du volume des expéditions asiatiques acheminées par le port de Lázaro Cárdenas. La réduction du volume des échanges commerciaux, qui pourrait être causée par des facteurs indépendants de la volonté de la Compagnie, notamment une augmentation des règlements gouvernementaux relatifs à la sécurité et à la qualité des produits fabriqués en Asie, pourrait avoir une incidence défavorable importante sur les états financiers consolidés de la Compagnie.

De plus, les fluctuations du taux de change entre le peso et le dollar pourraient influer sur le type et le volume des importations et des exportations mexicaines. Bien qu’une diminution du niveau des exportations de certaines marchandises transportées par le CPKCM aux États-Unis puisse être compensée par une augmentation ultérieure des importations d’autres marchandises transportées par le CPKCM au Mexique, et vice versa, cette augmentation, s’il y a lieu, pourrait ne pas se produire en temps opportun. L’évolution future du commerce entre les États-Unis et le Mexique, qui est indépendante de la volonté de la Compagnie, pourrait entraîner une réduction des volumes de marchandises ou une variation défavorable de la combinaison de produits et de marchandises transportés par le CPKCM.

La volatilité extrême du taux de change entre le peso et le dollar pourrait entraîner une perturbation des marchés des changes internationaux et limiter la capacité à transférer des devises ou à convertir des pesos mexicains en dollars américains. Même si le gouvernement du Mexique ne limite pas actuellement, et n’a pas limité pendant de nombreuses années, le droit des personnes ou des entités mexicaines ou étrangères de convertir des pesos en dollars américains ou de transférer des devises à l’extérieur du Mexique, ou leur capacité à le faire, il pourrait, comme il l’a déjà fait dans le passé, introduire des politiques des changes restrictives qui pourraient limiter la capacité de transférer des devises ou de convertir des pesos en dollars américains ou d’autres devises en vue d’effectuer des paiements à temps et de répondre aux engagements contractuels. Les fluctuations du taux de change entre le peso et le dollar ont également une incidence sur les états financiers consolidés de la Compagnie. La faiblesse du peso par rapport au dollar américain causerait une diminution des produits et des charges libellés en pesos déclarés et pourrait faire augmenter les pertes de change déclarées en raison des actifs monétaires nets de la Compagnie libellés en pesos. Les fluctuations du taux de change influent aussi sur le calcul des impôts en vertu de la loi d’impôts sur le revenu du Mexique, et une dépréciation du peso par rapport au dollar américain pourrait entraîner une augmentation des obligations fiscales et du taux d’imposition en vigueur pour la Compagnie.