Au cours de l’exercice clos le 31 décembre 2023, Énergie Brookfield, avec ses partenaires institutionnels, a conclu les acquisitions des participations suivantes. Elles sont comptabilisées à titre d’acquisitions d’actifs, car elles ne représentent pas des regroupements d’entreprises selon IFRS 3 :

Un ensemble d’actifs de production décentralisée aux États-Unis d’une puissance totale de $9 9 \mathrm { M W }$ qui comprend des immobilisations corporelles totalisant 156 millions $\$ 1$ présentées dans les états de la situation financière consolidés à la date d’acquisition. La participation financière d’Énergie Brookfield s’élève à $2 5 \%$ . Un portefeuille d’actifs éoliens en Chine d’une puissance de $4 8 \mathrm { M W }$ qui comprend des immobilisations corporelles totalisant 53 millions $\$ 5$ présentées dans les états de la situation financière consolidés à la date d’acquisition. La participation financière d’Énergie Brookfield s’élève à $2 5 \%$ .   
Un portefeuille d’actifs éoliens en Chine d’une puissance de $5 0 \mathrm { M W }$ qui comprend des immobilisations corporelles totalisant 68 millions $\$ 5$ présentées dans les états consolidés de la situation financière à la date d’acquisition. La participation financière d’Énergie Brookfield s’élève à $20 \%$ .   
Un ensemble d’actifs de production décentralisée aux États-Unis d’une puissance totale de $8 2 \mathrm { M W }$ qui comprend des immobilisations corporelles totalisant 86 millions $\$ 5$ présentées dans les états consolidés de la situation financière à la date d’acquisition. La participation financière d’Énergie Brookfield s’élève à $20 \%$ . Un portefeuille d’installations d’énergie solaire en exploitation en Colombie d’une puissance totale de $6 0 \mathrm { M W }$ , qui comprend des immobilisations corporelles totalisant 71 millions $\$ 5$ présentées dans les états consolidés de la situation financière à la date d’acquisition. La participation financière de la société s’élève à $23 \%$ .

La juste valeur des immobilisations corporelles d’Énergie Brookfield est calculée comme il est décrit à la note $1 \ \mathrm { g }$ ), et à la note 1 r) i), « Estimations critiques – Immobilisations corporelles ». La détermination des hypothèses et estimations appropriées qui permettent à Énergie Brookfield d’évaluer ses immobilisations corporelles est question de jugement. Se reporter à la note 1 s) iii), « Jugements critiques dans l’application des méthodes comptables – Immobilisations corporelles ». Énergie Brookfield a classé ses immobilisations corporelles dans le niveau 3 selon la hiérarchie des justes valeurs.

Les taux d’actualisation, les taux de capitalisation finaux et les exercices finaux utilisés dans l’application de la méthode d’évaluation sont présentés dans le tableau ci-après :   

<table><tr><td rowspan="2"></td><td colspan="2">Amerique du Nord</td><td colspan="2">Colombie</td><td colspan="2">Bresil</td><td colspan="2">Europe</td></tr><tr><td>2023</td><td>2022</td><td>2023</td><td>2022</td><td>2023</td><td>2022</td><td>2023</td><td>2022</td></tr><tr><td>Taux d&#x27;actualisation&#x27;</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>Vises par contrat....</td><td>5,1 % - 5,7 %</td><td>4,9 % - 5,4 %</td><td>8,7 %</td><td>8,5 %</td><td>8,4 %</td><td>8,2 %</td><td>4,8 %</td><td>4,4 %</td></tr><tr><td>Non vises par contrat .</td><td>6,3 % - 7,0 %</td><td>6,2 % - 6,7 %</td><td>10,0 %</td><td>9,7 %</td><td>9,7 %</td><td>9,5 %</td><td>4,8 %</td><td>4,4 %</td></tr><tr><td>Taux de capitalisation final..</td><td>4,4 % - 5,0 %</td><td>4,3 % - 4,9 %</td><td>8,0 %</td><td>7,7%</td><td>S. 0.</td><td>S. o.</td><td>S. o.</td><td>S. o.</td></tr><tr><td>Exercice final?...</td><td>2046</td><td>2044</td><td>2043</td><td>2042</td><td>2053</td><td>2051</td><td>2037</td><td>2036</td></tr></table>

1) Les taux d’actualisation ne sont pas ajustés en fonction des risques propres à l’actif. 2) Le taux de capitalisation final aux États-Unis, au Canada et en Colombie ne s’applique qu’aux actifs hydroélectriques. 3) L’exercice final des actifs hydroélectriques s’entend de la date d’évaluation de la valeur finale.