## Rapport de gestion pour l'exercice clos le 31 décembre 2023

Le présent rapport de gestion pour l'exercies le 31 décembre 2023 a été préparé en date du 29 février 2024. Sauf indication contraire, les termes « Energie Brookfield », « nous », « nos » et « note société » désignent Brookfield Renewable Partners L.P. et ses entités contrôlées. La société mère ultime d'Energie Brookfield Corporation (« Brookfield Corporation »). Brookfield Corporation et ses filiales, autres qu'Energie Brookfield et sauf indication contraire, y compris Brookfield Asset Management »), sont appeles individuellement et collectivement « Brookfield » dans le présent rapport de gestion. Le terme « détenteurs de Brookfield, Brookfield Reinsurance et leurs parties liées.

Les participations consolidées d'Energie Brookfield comprement les parts de société en commandite sans droit de « parts de société en commandite ») détenues par le public et par Brookfield, les actions échangeables de catégorie A (les « parts de société en commandite rachetables ») de Brookfield Renewable Energy L.P. (« BRELP »), filiale société de portefeuille d'Energie Brookfield, détenus par Brookfield, et la participation de commandié dans BRELP détenue par Brookfield (la « participation de commandité »). Les porteurs des parts des parts des parts des parts des société en commandite, des parts de société en commandies de la participation de commandié et des actions échangeables sont désignés collectivement les « parts », sauf indication contraire. Les parts de société en commandite, les parts de société en commandite rachetables/echangeables, la participation de commandité et les actions échangeables de BEPC sont des « parts » ou par l'expression « par part », sauf indication contraire. Les actions échangeables et les parts de société en commandite rachetables comportent les mêmes caractéristiques économiques à tous égards. Se reporter à la « Partie 9 -Présentation aux parties prenantes et mesure du rendement ».

Les états financies d'Energie Brookfield ont été préparés conformément aux d'information financière (« IFRS ») publiées par l'International Accounting Standards Board (' « IASB »), selon lesquelles il faut faire des estimations et poser des hypothèses qui ont une incidence sur les montants de l'actif et sur les informations relatives aux passifs éventuels présentés à la date des états financiers ainsi que sur les montants des produits et des charges au cours des périodes de présentation de l'information financière.

Certains chiffres comparatifs ont été reclassés afin de les rendre conformes à la présentation de l'exercice considéré.

Les symboles « \$ », « \$ CA », « E », « E » et « COP » renvoient respectivement au dollar canadien, à l'euro, au réal, à la livre sterling et au peso colombien. Sauf indication contraire, tous les montants en dollars sont libellés en dollars américains.

Une description de l'information et des informations sectorielles ainsi que les mesures financières non conformes aux IFRS que nous utilisons pour expliquer nos résultats financers se trouvent à la « Partie 9 - Présentation aux partes prenantes et mesure du rendement ». Un rapprochement des mesures financières non conformes aux IFRS et des IFRS les plus semblables se trouve à la « Partie 4 – Revue du rendement finances au prorata – Rapprochement des mesures non conformes aux IFRS ». Le présent rapport de gestion renferme de l'information prospective, au sens prescrit par les canadiennes sur les valeurs mobilières. Pour la mise en garde à l'égard des énoncés prospectifs et des mesures non conformes aux IFRS, se reporter à la « Partie 10 – Mise en garde ». Notre rapport annuel et l'information supplémentaire de la Seurities and Exchange Commission (« SEC ») et des organismes de réglementation au Canada sont accessibles sur notre site Web .brookfield.com), ainsi que sur le site Web de la SEC (www.sec.gov), et celui de SEDAR+ (www.sedarplus.ca).