intégrante de la concession, et doit mettre à jour ce plans d'affaires du CPKCM de manière confidentielle. Le SlCT et l'ARTF surveillent également la conformes d'éficience et de sécurité établies dans la concession. Le SICT et l'ART passent en revue ces normes de temps à autre, et peuvent les ment d'un pouvoir de réglementation à l'égard des services ferroviaires au Mexique, étant habilitée à voir au respect de la les pratiques anticoncurrentielles et à déterniner les recours afférents.

Aux termes de la concession, le CPKCM a le droiter ses lignes ferroviaires, mais il n'est pas propriétaire des terrains, de l'infrastructure ou des structures connexes. Si le gouvernement du Mexique résiliat le propriété et le contrôle de ces actifs publics utilisés dans le cadre de l'exploitation des lignes ferroviaires du CPKCM, et il en ferait la gestion. Tous les par la concession, y compris les locomotives et les wagons autrement la propriété du CPKCM. En cas de résiliation précoce, ou de révocation totale ou partielle de la concession, le gouvernement du Mexique que la Compagnie lui loue tous les actifs liés aux services pour une période d'au mons un an automatiquement renouvelable pour des périodes supplémentaires de un an, penode allant jusqu'à cinq ans. Le loyer serait déterminé par des spécialistes nommés par le CPKCM et le gouvernement du Mexique doit exercer ce droit dans les quatre mois suivant la résiliation précoce ou la révocation de la concession.

De plus, le qouvernement du Mexique aurait un droit de premier certains transferts de matériel ferroviaire par le CPKCM dans les 90 jurs suivant la révocation de la concession. Le gouvernent aussi temporairement prendre le contrôle des lignes ferroviaire et des actifs du CPKCM en cas de catastrophe naturelle à l'ordre public ou de menace imminente pour la paix ou l'économie nationale. Le SICT pourrait alors limiter la capacité du CPKCM à exercer se la concession, selon son évaluation de la situation, mais seulement pour la durée des événements susmentionne exiqe que le qouvernement du Mexique verse une indemisation s'il fait une prise de contrôle légale pour des raisons d'intérêt public. En ce qui coute temporaire pour toute autre raison qu'une guerre mondiale, les lois et les règlements du Mexique sur les services régient que le qouvemement du Mexique verse à tout concessionnaire touché une indemisation éqale aux dommages causés. Ces paiements pouraient toutelois ne pas être suffisants pour compenser les pertes subis par le CPKCM et ne pas être versés rapidement.

Le SICT pourrait révoquer la concession si le CPKCM est sancing ans pour une même cause parmi les suivantes : interrompre l'exploitation de ses lignes de manière injustifiée ou rendre ses services publics à des tarifs plus élevés que ceux enregistés aupès de l'ARTF; limiter illégalement l'utilisation de ses lignes exploitants ferroviaires mexicains; ne pas faire les paiements au titre de dommages causés pendant l'exécution des services ne pas se conformer du Mexique sur les services ferroviaires réglementaires; ne pas faire les dépenses en immobilisation requises aux termes déposé auprès du SICT; ou ne pas respecter son engagement à se confomer aux obliqations et ne pas maintenir une couverture des lois et règlements du Mexique sur les services ferroviaires réglementaires. De plus, la concession serait automatiquement résilée si le CPK M changeait sur créait tout droit de réention sur la concesson, ou s'il y avait un changement de contrôle du CPKCM sans l'approbation du SICT.

Le SICT pourrait aussi résilier la concession i le CPKCM cédait ses droits aux termes de la concesson, pour des raisons d'intérét public ou en cas de liquidation ou de faillite du CPKCM. Si la concession évoquée par le SICT pour quelque raison que ce soit, le CPKCM ne recerrait aucune indemisation, et ses intérêts dans les lignes ferroviaires et tousers par la concesson, ains que toutes les améliorations effectuées par le CPKCM, reviendraient au gouvernement du Mexique la résiliation de la concession pourrait avoir une incidence défavorable importante sur les états financiers consolidés de la Compagnie.

## Du fait qu'elle est propriétaire du CPKCM et qu'elle exerce ses activités au Mexique, la Compagnie est exposée aux risques économiques

et politiques du pays. Le gouvernent du Mexique a exercé, et continue d'exercer une importante influence sur l'économie mexicaine. Ainsi, les mesures prises par le gouvernement du Mexique et les sociétés d'État pourraient avoir une incidence importante sur les entiés du secteur privé mexicain en général et sur les activités du CPKCM pouraient être touchés du CPKCM pourraient être touchées par l'introduction d'une nouvelle loi ou de politiques visant à régenente, le marché de l'énergie, ou les conditions de travail et les conditions fiscales. La Compaqnie ne peut prévoir l'incidence que le content le système multipartite, les troubles sociaux et la désobéissance civile, aura sur l'économie mexicaine ou sur les activités du CPKCM. Par enseignant au Mexique ont par le passé entraîné des interruptions de service sur les emprises de cheminons du change, l'inflation, les taux d'intérêt, la réglementation, la fiscalité et les événements d'ordre politique au Mexique ou touchant le Mexique pouraient avoir une incidence défavorable sur les états financiers consolidés et les perspectives de la Compagne a une éventualité fiscale se rapportant à un avis d'audit pour la déclaration de revenus 2014 du CPKCM, présentement en litige. Une issue de ces enjeux pourrait avoir une incidence négative sur