les états financiers consolidés de la Compagne pour période donnée. Les éventualités fiscales sont analysées plus en détail dans les notes 6 et 26 de la rubrique 8, États financiers et données supplémentaires.

La situation sociale et politique au Mexique défavorable sur l'économie mexicaine et les activités du CPKCM, et l'apport de changements aux lois, aux politiques et aux programmentaux pourrait aussi avoir des répercussions négatives importantes sur les états financiers de la Compagnie.

l'économie mexicaine a auparavant connu une balance déficitaire et une pénurie de ses réserves de change. Même si des contrôles des changes ont déjà été imposés par le passé, il n'y a actuellement aucun contrôle des changes au Mexique. Toute politique restrictive de contrôle des changes pourrait avoir une incidence de la Compagnie à obtenir des dollars américains ou à convertir des pesos mexicains en dollars pour effectuer des paiements. Cela pourrait avoir une incidence défavorable importante sur les états financiers consolidés de la Compagne.

Le ralentissement de l'économie américaine ou des échanges commerciaux entre les états-Unis et les fluctuations du taux de change entre le dollar pourraient avoir une incidence défavorable importante sur les états financiers consolidés de la Compagnie. L'ampleur et le cativités de la Compagnie au Mexique dépendent grandement de l'ampleur des échanges commerciaux entre les États-Unis et le l'incidence des accords commerciaux multinationaux actuels et futurs sur ces échanges. Les activités au Mexique dépendent des marchés des Etats-Unis et du Mexique pour le CPKCM, de la postion relative du Mexique et des États-Unis sur ces marchés à un moment douaniers et autes obstacles aux échanges commerciaux. Le non-maintien de dispositions propices aux échanges commerciaux, ou l'adoption de mesure imposant des droits de douane ou des taxes à la frontière, pourait avoir une incidence défavorable pour les clients de K.S et sur le voluires, ainsi que des répercussions négatives importantes sur les états financiers consolidés de la Compagnie.

Le ralentissement de l'économie américaine ou des échanges commerciaux entre les États-Unis et le Mexique pourrait avoir une incidence défavorable importante sur les états financiers de la Compagnie et sur la capacté de celle-ci à s'aquitter de ses obligations liées au service de la dette. De plus, la Compagnie a invest d'intérent le développenent de ses activités intermodales, notamment dans le port de Lázaro Cárdenas, en partie pour offrir aux importateurs une soution de rechange aux ports de la côte ouest des Eats-Unis, et l'ampleur du trafic internodal dépend, dans une certaine mes expéditions asiatiques acheminées par le port de Lázaro Cárdenas. La réduction du volume des échanges commerciaux, qui pourrait être causée par de la volonté de la Compagnie, notamment une augmentation des règlements gouvernentaux relatifs à la qualité des produits fabriqués en Asie, pourrait avoir une incidence défavorable importante sur les états financiers consolidés de la Compagnie.

De plus, les fluctuations du taux de che dollar pourraient influer sur le type et le volume des importations mexicaines. Bien qu'une diminution du niveau des exportations marchandises transportées par le CPKCM aux États-Unis puisse être compensée par une augmentation ultérieure des importations d'autres par le CPKCM au Mexique, et vice versa, cette augmentation, s'il y a lieu, pourrat ne pas se produire en temps opportun. L'évolution future du commerce entre le Mexique, qui est indépendante de la volonté de la Companie, pourrait entraîner une réduction des volume variation défavorable de la combinaison de produits et de marchandises transportés par le CPKCM.

La volatilité extrême du taux de change et le dollar pourrait entraîner une perturbation des marchés des changes internationaux et limiter la capacité à transférer des devises ou à convertir de dollars américains. Même si le gouvernement du Mexique ne limite pas actuellement, et n'a pas linité pendant de nombreuses ou des entités mexicaines ou étrangères de convertir des pesos en dollars américains ou de transférer des devises à l'extérieur du Mexique, ou leur capacité à le fait dans le passé, introduire des politiques des changes restrictives qui pourraient limiter la capacité des devises ou de convertir des pesos en dollars américains ou d'autres devises en vue d'effectuer des paiements à temps et de regagements contractuels. Les fluctuations du taux de change entre le peso et le dollar ont également une incidence sur les états financers consolie. La faiblesse du peso par rapport au dollar américain causerait une diminution des produits et des charges libellés en pesos déclarés et pertes de change déclarées en raison des actis monétaires nets de la Compagne libellés en pesos. Les fluctuations du taux de calcul des impôts en vertu de la loi d'impôts sur le revenu du Mexique, et une dépréciation du peso par rapport au dollar améritation des obligations fiscales et du taux d'impostion en vigueur pour la Compagnie.