Cette augmentation a été partielement contrebalanée par la dintérêts de 19 M\$ après le remboursement de la dette à long terme venant à échéance, ainsi que par l´augmentation de 12 M\$ du produit d'intérêts.

## Réévaluation liée à KCS

Le 14 avril 2023, la Compagnie a pris le contrôlisé son acquisition comme un regroupement réalisé par étages. L'investissement de la Compagnie dans KCS avait été comptabilisé à la vate de prise de contrôle, la participation dans KCS comptabilisée antérieurement à la valeur de consolidation a été réévaluée à sa juste de sa sortie du bilan, une perte de 7 175 M\$ a été comptabilisée dans les états consolidés de la Compagnie pour l'execce dos le 31 décembre 2023. Cette perie résulte principalement de l'annulation d'une valeur égale au passif d'impôts reportés sur l'écart externe initialement comptabilisé avec l'investissement dans KCS.

## (Économie) charge d'impôts

L'économie d'impôts s'établie à 6 976 M\$ en 2023, soit une variation de 7 211 pour cent, par rapport à la charge d'impôts de 628 M\$ pour 2022. Cette variation s'explique essentiellement par :

- une économie d'impôts reportés de 7 832 M\$ par suite du bilan du passif d'impôts reportés relatif à l'écart externe de l'investissement dans KCS à la prise de contrôle;
- une économie d'impôts reportés de 58 M\$ par suite d'impôts reportés découlant de la modification de la répartition par État unitaire;
- · une hausse de 14 M\$ des économies d'impôts exigibles sur les coûts liés à l'acquisition de KCS enqagés par l'ancienne entreprise CP;
- la baisse de la charge d'impôts exigibles découlant d'une diminution du bénéfice imposable.

Cette variation a été partiellement contrebalancée par l'effet de 256 M\$, y compris une charge d'impôts exiqibles de 16 M\$ lée à des règlements fiscaux avec le Servicio de Administra (« SAT ») (autorité fiscale mexicaine) concernant les années d'imposition pour lesquelles les vérifications ont été achevés et la provision es règlements en vertu des vérifications futures, des économies d'impôts reportés de 67 M\$ liées à l'amortisement de la juste valeur comptable de l'acquisition et des économies d'impôts exigibles de 7 M\$ sur les coûts liés à l'acquistion de KCS. Outre l'effet de l'acquistion de la charge d'impôts a éqalement été constatée, attribuable à un taux d'impositon effectif plus élevé et à l'annulation en 2022 d'une période antérieure. En conséquence de l'échange de l'échange de l'échange de l'itres d'emprunt de KCS, une charge d'impôts exisibles de 101 M\$ et une économie d'impots dans le poste « (Economie) charge d'impôts ».

En 2023, le taux d'imposition effectif s'est établi à 228,50 pour cent, et le taux d'imposition effectif ajusté de base, à 24,01 pour cent. En 2022, le taux d'imposition effectif s'est établi à 15,16 pour cent et le base, à 22,24 pour cent. Le taux d'imposition effectif ajusté de base de la Compagnie pour 2024 devrait se situer ent et 25,50 pour cent. Le taux d'imposition effectif ajusté de base est une mesure non définie par les PCGR. Il est calculé comme le taux d'imposition les éléments importants, qui ne sont pas considérés comme indicatifs des tendances financières futures en rature ou de leur montant et, par ailleurs, ne permettent aucune comparaison avec le rendement passé. La Companie a recours au taux d'imposition effectif siusté de rendement d'exploitation du CPKC et prévoir la rentabilité future. Le taux d'imposition effectif ajusté de base exclusives de KCS (après déduction des impôts) et la comptablisation de l'acquisition de KCS afin d'offir aux utilisateurs de plus grande transparence en isolant l'effet de cette comptabilisation. Cette mesure non définie par les PCGR n'a pas de définition normalisée et elle n'est par conséquent, il est peu probable qu'elle puisse être comparée à des mesures du même entreprises. Les éléments importants et la comptabilisation de l'aquisition de l'aquisition de KCS sont analysés plus en détail dans les nesures non les PCGR à la présente rubrique 7, Rapport de gestion. Les prévisions de la Compagnie concernant le taux d'imposition effectif annualisé ajusté de certaines hypothèses au sujet d'événements et de faits nouveaux qui pourraient se produire ou ne pas se produire, ou dont l'eftet pourrait être annulé entièrement par d'autres événements et faits nouveaux. Ces hypothèses sont analysées à la rubrique 1A, Facteurs de risque.