changement de la durée d'amortissement de la charge d'amortissement future. Par exemple, si la durée d'amortissement des droits de concession et des actifs y afférents, à l'exclusive ferées, augmentait (ou diminuait) de un an, la charge d'amortisement annuelle diminuerat (ou augmenterait) d'environ 2 M\$. L'incidence d'un an de la durée d'amortisement des actifs des voies ferrées de la Companie a été comprise dans l'analyse de sensibilité présentée précédemment en ce qui concerne l'ensemble des actifs des voies ferrées.

## lmpôts reportés

La Compagnie comptabilise les impôts selon la méthode axée sur le bilan. La provison pour impôts sur les bénéfices reportés découle d'écarts temporaires entre la vacifs et des passifs aux fins des états financers et leur valeur fiscale et de l'incidence des reports de perte prospectifs. Le montant de la provision et sensibles et fiscales apportées aux actifs et aux actifs et aux passifs ainsi qu'aux variations des taux d'imposition prévus par la loi. Par exemple, une variation des écarts temporaires de 10 M\$ entraînerat une variation des impôts reportés d'environ 3 M\$. Il est présumé donneront lieu, à l'avenir, à un actif et à un passif d'impôts reportés à la date du blan.

Pour déterminer les impôts sur les bénéfices reportés la Compagnie fait des estimations et pose de questions liées aux impôts reportés; par exemple, nous devons estiment des actifs d'impôts reportés (y compris les avantages liés aux pertes fiscales) et du réglement des passifs d'impôts reportés, et nous devons estiment non constatés pour ces positions fiscales incertaines. Les impôts sur les bénéfices reportés sont déterminés en fonction des futurs taux d'imposition et étatiques en vigueur; ces taux pourraient être différents au cours des execces futurs. De plus, la Compagnie détermine, s'il est plus probable qu'improbable que les béféfices imposables dans les périodes futures suffiront pour comptabiliser entière d'impôts reportés. Les provisions pour moins-value sont comptabilisées, s'il y a lieu, pour réduire les actis d'impôts reportés en les ramenant au montant dont il est plus probable qu'il sera réalisé.

La charge d'impôts reportés est inscrite au poste « (Économie) des états consolidés des résultats de la Compagnie. De l'information supplémentaire est fournie à la note 6, Impôts sur les rubrique 8, Etats financiers et données supplémentaires.

## Responsabilités pour préjudice personnel et autres réclamations

La Compagnie estime le passif éventuel découlant d'inges en cours concernant des réclamations pour préjudice personnel présentées par des employés de réclamations de tiers et de certaines au travail ou pour dommages matériels.

## Préjudice personnel

Au Canada, les accidents du travail sont régis par la législation provinciale visant les indemnités d'accident du travil. Au Québec, en Ontario, au Manitoba et en Colombie-Britannique, les réclant du travail sont autogérées et administées par chaque organisme d'indemisation des accidents du travail. Les coûts futurs du travail sont déterminés par cacul actuariel selon le dosser des sinistres et les hypothèses associées aux coûts de la blessure, de l'indemisation du revenu, des soins de santé et aux coûts administratif. Dans les quatre provinces où la Compaqnie est auto-assurée, un taux d'actualise estimés futurs selon les taux du marché pour des obligations de sociétés de première qualié pour déterminer le passif. Une étude chaque année. En Saskatchewan et en Alberta, la Compagne verse une cotisation annuelle à l'organisme d'indemnisation des primes. La direction n'a donc pas à estimer le montant à verse. Des changements dans ces hypothèses pouraient avoir une incidence défavorable importante sur les résultats d'exploitation, la situation financière et la situation de trésorerie de la Compagnie 2023 et 2022 respectivement, les indemnités de l'organisme d'indemisation des accidents du travail étaient constituées de tranches de 81 M\$ comprises dans le poste « Passif au titre des prestations de retraite et des avantages complémentaires »; de 12 M\$ inscrites au poste « Créditeurs et charges à payer »; elles étaient contrebalancées par les sommes versées à l'organisme d'indemnisation des accidents du travail de 1 M\$ portées au poste « Autres actifs » des bilans consolidés de la Compagne.

Les fluctuations des montants relevant de l'indemisation des accidents du travail peuvent découer de variations du taux d'actualisation utilisé. Une augmentation (ou une diminution) de 0,1 pour cent diminuer (ou augmenter) l'obligation d'environ 1 M\$.

Les cheminots des États-Unis sont couvers par une loi fédérale, la « FELA »), plutôt que par un programme d'indemnisation des accidents du traval. Les charges à payer cas selon les faits, l'opinion juridique et l'analyse statistique. Les charges à payer aux Etats-Unis sont également établies et tiennent compte des blessures ou du risque présumé.