## Instruments financiers dérivés

La Compagnie peut utiliser de temps à autre derivés pour gérer son exposition aux risques liés aux taux de change, aux taux d'intérêt, au prix du carburant et à certaineration liée au cours de son action ordinaire. Lorsque la Compagnie utilise des instruments dérivés à des fins de couverture, elle désigne et de couverture. Elle doit auss démontrer régulièrement par tests que ces opérations sont assez efficaces pour qu'elle puisse continuer d'utiliser la comptabilité de couverture.

 Les instruments dérivés de la Compagnie sont considion et comptabilisés à leur juste valeur aux bilans consolidés, à titre d'actifs ou de passifs à court ou à long terne, selon l'échéance de l'instrument et les flux de trésorerie afférent. Toute variation de la juste valeur des instruments dérivés qui ne sont pas de couverture est comptabilisée au bénéfice de la période perdant laquelle le changement survient.

Dans le cas des instruments de couverture de juste valeur sont constatées au bénéfice, avec les variations de la juste valeur du risque couvert de l'actif ou du passif désigné comme faisant partie de la relation de couverture.

Dans le cas des instruments de couverture désignés, les variations de juste valeur sont constatées au poste « Autres ééments du résultat étendu » et sont reclassées aux résultats couvert a une incidence sur celui-ci. Lorsqu'un instrument déviv désigné à titre d'instrument de couverture des flux de trésilié, la comptabilité de couverture prend fin et le gain ou la perte qui en découle à cette date est reporté au poste « Autres étendu » et constaté au bénéfice en même temps que l'opération connexe. S' l' n'est plus probable qu'une opération de couverture se réalise, le gain ou la perte est immédiatement constaté au les mouséquents ou les pertes subséquentes découlant d'instruments de comptabilité de couverture a pris fin sont constatés au bénéfice de la période au cours de laquelle ils surviennent.

Les flux de trésorerie liés aux instruments de couverture sont inclus aux états consolidés des flux de trésoreie dans la même catégorie que les éléments couverts connexes.

## Contrats de location

La Compagnie loue du matériel roulant, des véhicules, de l'équipement feroviaire, des engins de voirie et du matériel de systèmes d'information. Les passifs au titre de contrats d'utilisation sont portés aux bilans consolicés dans le cas des contrats de location et de location-exploitation à loyers fixes et à loyers fixes en substance.

- la valeur actualisée du loyer à payer pendant la durée du contrat de loyers incluent les paiements fixes et les paiements variables qui sont fonction d'un taux. Si le taux implicite au contrat de location ne peut être établi aisément, la Compaqie utilise les taux d'emprunt garanti marginaux internes à teneur comparable et libellés dans la même devise que le contrat de location à la date d'entrée en vigueur de ce dernier afin de calculer la valeur actualisée des paiements de loyers.
- Certains contrats de location de matériel roulent des modaliés entièrement variables ou comportent à la fois des modaltés fixes et des modalités variables sont fonction des heures pendant lesquelles l'équipement sous-jacent a été utilisé et du kilométrage parcouru. Les contrats de location à durée déterninée, à court terme et à modalités variables sont comptabilisés aux postes « Location de « Sevices achetés et autres » des états consolidés des résultats de la Compagne.
- Les éléments de coûts des contrats de location-financements » et « Charge d'intérêts » et « Charge d'intéiêts, montant net », dans les états consolidés des résultats de la Compagnie.
- · · Les droits d'utilisation sont rajustés pour tenir compte de loyer, des coûts directs initiaux et des incitatifs à la location.
- La durée des contrats de location indut les périodes associées aux options associées aux options associées aux options de résiliation lorsque la Compagnie est raisonnablement certaine qu'elle exercera ces options.
- · Les composantes non locatives sont composantes locatives des contrats de location des engins de voiri, du matériel de systèmes d'information et du parc de véhicules das, les composantes locatives et non locatives sont combinées et comptabilisées en une seule et même composante locative.