## Facteurs de risque généraux

## Risques mondiaux

La conjoncture mondiale et les condique pourraient avoir une incidence défavorable sur la demande de marchandises et de fret transportés par la Compagnie. Un décin ou un ralentissement de la conjoncture nationale, transfrontalière ou mondiale, notamment la fluctuation des taux d'intérêt, se répercutant sur l'offre et la demande de marchandises transportées par la Compagnie peut faire diminuer ses volunes de fret et avoir une inciderable sur sa situation financière, ses résultats d'exploitation ou sa situation ou sa situation de tésorerie. Des conditions économiques entraînant la faillite d'un ou de plusient avoir une incidence considérable sur la situation financiere, les résultats d'exploitation de trésorerie de la Compagnie pour un exercice ou un trimestre donné. La Compagnie est aussi exposée à des écosions de maladies infectieuses, notamment à de cOVD-19, qui ont eu des conséguences négatives un la conjoncture économique, les condities. Des crises de santé publique, comme la COVID-19, ont entraîné un degré élevé de volatilié et d'incertiude et d'importants économiques dans les régions où la Compagnie exerce ses activités, ayant ainsi une incidence défavorable, et cela pourrait se reproduire à l'avenir.

## Risques liés à la situation de trésorerie

L'état des marchés financiers pourrait avoir une incituation de trésorerie de la Compagnie. La faiblesse des marchés financiers et du crédit pourrait avoir l'accès aux capitaux par la Compagnie. De temps à autre, la Compagnie dot avoir recours aux marchés financiers pour comment au moyen de l'émission de titres d'emprunt à long terne et d'effets de commerce. Une instabilité ou une perturbation in marchés financiers et des marchés du crédit, ou une détérioration de la situation financiere de la Compaqnie attribuable à des facteurs internes pourraient limiter ou bloquer l'accès dont elle bénéficie aux diverses sources de financement, notamment aux facilités de crédit bancaires et à l'émissions de société, ou accroître de manière importante les coûts d'emprunt. Une instabilié ou des perturbations des marchés financiere de la situation financière de la Compagnie, facteurs pris isolément ou collectivement, pourraient donner lieu à une baisse de la Compagnie et faire en sorte que ses titres ne soient plus considérés comme des placements de première qualité, ce qui pourrait également e l'accès de la Compagnie à des sources externes d'instruments d'emprunt à court terme et à long terme ou augmenter de façon importante les coûts connexes.