Le présent rapport de gestion vise à aider le les résultats d'exploitation et de la situation et de la situation financière de la Companie. Le rapport de gesion est fourni à titre de compére d'information devant être lu avec les états financiers consolidés de la Compagnie et les notes complémentaires figurant à la rubrique 8, Etats financies et avec les autres informations figurant ailleurs dans ce rapport annuel. A moins d'indication contraire est présentée en dollars canadiens. La présente rubrique présente une analyse générale des résultats par poste de 2022 incluant des comparaisons entre 2023 et 2022. Pour les résultats par poste de 2021 non analysés dans le présent formulaire 10-K et les comparaisons entre 2022 et 2021 qui n'y figurent de se reporter au rapport de gestion se trouvant à la rubrique 7 dans la partie II du rapport annuel sur formulaire 10-K de la Compagnie pour l'exercice clos le 31 décembre 2022.

Pour les besoins du présent rapport, sauf indication contraire, « CPKC » « la Compagnie » « nous » et « nos » désignent le Canadien Pacifique Kansas City Limitée (« CPKC ») et ses filiale Kansas City Southern (« KCS ») en tant que filiale consolidée à compter du 14 avril 2023 (« date de prise de contrôle »). Avant le 14 avil 2023, la participation de 100 pour cent de la Compagnie dans KCS était présessement comptabilisé à la valeur de consolidation.

## Sommaire Résultats de 2023

• Rendement financier – En 2023, la Compagnie a déclaré un résultat par action (« RPA») dilué de 4,21 \$, soit une augmentation de 12 pour cent par raport au RPA dilué de 3,77 \$ obtenu en 2022, et un RPA dilué regroupé ajusté tiré des activités de base de 3,84 \$, ce qui représente une augmentation de 2 pour cent par apport au sté tiré des activités de base de 3,77 \$ constaté en 2022. La Compagnie a déclaré un ratio d'exploitation de 65,0 pour cent, soit une augmentation de 280 points de base par rapport au ratio d'exploitation de 62,2 pour cent en 2022, et un ratio d'exploitation regroupé ajusté de base de 62,0 pour cent, soit une augmentation de 30 points de base par rapport au ratio de 61,7 pour cent enreqistré en 2022. Le RPA difé tiré des activités de base et le ratio d'exploitation regroupé ajusté tiré des activités de base sont définis et font l'objet d'un rapprochement dans les mesures non définies par les PCGR.

En 2023, la quote-part des bénéfices de KCS avant la date de prise de contrôle s' est chiffrée à 230 M\$, et le bénéfice net tiré de KCS a atteint 682 M\$ pour la période s'étendant de la date de prise au 31 décembre 2023, alors que la quote-part des bénéfices de KCS était de 1 074 M\$ en 2022. C'est principalement l'absence de couverures de taux d'intérêt en 2023, à l'inverse de ce qui s'était produit en 2022, qui explique la diminution de la contribution globale de KCS, laquelle est par une baisse de la charge d'intérêt, montiant net, attribuable à la réalisation de l'échange de fait l'objet d'une analyse plus détaillée dans la section Situation de trésoreire et sources de financement En 2023, K.C. auteur de 963 MS au bénéfice d'exploitation du CPKC, ce qui a fait augmenter le ratio d'exploitation du CPKC de 2,7 pour cent.

• Total des produits – Le total des produits de la Compagne a augmenté de 42 pour cent pour s'établir à 12 555 M\$ en 2023, alors qu'ils étaint de 8 814 M\$ en 2022, ce qui s'explique surtour par l'effet de l'acquisition de KCS, par la hausse des produits triés du transport de marchandises par onnemille commerciale (« T-MC ») et par l'augmentation des volumes, mesurés en T-MC.

## Indicateurs de rendement

| Exercices clos les 31 décembre                                                       | 2023    | 2022    | % de<br>variation |
|--------------------------------------------------------------------------------------|---------|---------|-------------------|
| Tonnes-milles brutes (« T-MB ») (en millions)                                        | 348 447 | 269 134 | 29                |
| Trains-milles (en milliers)                                                          | 41 312  | 28 899  | 43                |
| Rendement du carburant (gallons américains de carburant pour locomotives/1 000 T-MB) | 1,026   | 0,955   |                   |
| Total des employés (moyenne)                                                         | 18 233  | 12 570  | 45                |

 Les indicateurs clés sont utilisés par la direction au cours du processus de planification, la prise de décisions visant à améliorer davantage la productivité dans le cadre des activités de la Compagnie. Ces indiquent le derre d'éfficacié de la direction de la Compagnie dans le contrôle des coûts et l'exécution du plan d'exploitation et de la Compagnie. Une surveillance continue de ces indicateurs dés permet à la Compagne de prendre des mesures appropriées pour offrir un service supérieur et poursuivre sa croissance à un coût marginal peu élevé.