- avoir recours aux pratiques exemplaires et aux normes d'exploitation sécuitaire applicables aux activités comportant un risque environnemental élevé;
- · · planifer et prévoir les interventions en cas d'urgence des mesures qui s'appliquent soient prises en cas de décaillement, de déversement ou de tout autre incident donnant lieu à un rejet dans l'environnement.

## Sécurité

La Compagnie doit se plier aux exigences dans l'ensemble de son réseau en réponse aux préocupations en matière de sécurité. La Compagnie joue un rôle critique dans le réseau de rancain. Ses installations et son matériel, y compir les wagons transportant des matières dangereuses, pouraient être les dittaques terroristes, de gestes par des organisations crimineles ou non criminelles ou de personnes isolées ou en subir les règlements du Department of Transportation et du Department of Homeland Securitydes États-Unites de vitesse, une chaîne de possession et des mesures de sécurité qui pourraient avoir une incidence sur le service et faire augmenter les coûts de matières dangereuses, surout les produits toxiques par inhalation. En vertu de la LTMO, TC a publié des règlements obliqeant les sociétés ferroviant à atténuer les risques liés à la sécurité du transport de marchandises dangereuss par train.

La Compagnie prend les mesures de sécurité suivantes :

- · La Compagnie dispose de son propre service qui travaille en collaboration étroite avec les collectivités, les autres autorités policières et les organismes gouvernementaux en vue de promouvoir la sûreté des infrastructures de chemin de fer. À titre d'organisme d'application de la loi ferroviare, les service de la Companie disposent d'un quartier général central qui supervise les policiers affectés aux bureaux responsables des activités policières des chemins de fer dans l'ensemble de son réseau. Les services de poice de la Compagne sont présents sur le réseau ferroviaire de la Compagnie exerce de la Compagnie exerce des activités autres que ferroviaires.
- Le Service de sécurité de l'entreprise du Chir un environnement de travail sîr et sécurisé aux employés de la Compagnie, aux entrepreneurs, aux visiteurs et aux autres se trourant sur la propriété de la Compagnie, et à protéger les activ, les activités et les informations de la Compagnie ainsi que le public et l'environnement contre les entraves et toute responsabilité injustifiée. Dans le cadre de cet engagement, le Service de l'entreprise est chargé de superviser la sécurité de la chaîne d'approvisionnement internationale et des programmes connexes requis, de former et de sentrepreurs, d'évaluer le risque et la vulnérabilié des immobilisations corporelles de la Companie, des contre-mesures apropriées pour sécuriser et protéger les immobilisations corporelles et les actifs de la Compagnie et dients et le public. Plus précisément, la Compagnie emploie les méthodes suivantes pour soutenir ces initiatives :
	- de sécurité préparé par l'Association of American Railroads après le 11 septembre 2001 et en s'inspirant de celui-ci. Aux termes de ce plan, la Compagnie examine régulièrement les vulnérabilités sur le plan matériel et informatique ainsi que les menaces et en établit la priorité; en outre, elle éprouve et révise les mesures en vue sécurité essentielle au réseau ferroviaire.
	- Le Centre de communication publique (« CCSP ») de la Compagnie est accessible 24 heures par jour. Le CCSP reçoit de la part de membres du personnel, du public, d'organismes d'application de la loi et d'autres organismes ges signalements de cas d'urgence, de conditions dangereuses et d'autres situations liées à la sûreté et la sûreté et la sécurité. Le CCSP s'assure que les intervenants d'urgence et organismes de réglementation appropriés sont avisés.
- · Pour gérer les risques de cybersécurité de l'entreprise du CPKC met en place des programmes d'atténuation qui évoluent et s adaptent aux menaces sur le plan technologique. La Compagnie avec diligence pour établir des sites de sauvegarde en vue d'assurer une transition en douceur au cas où ses systèmes d'exploration seraient la comperattaque. Ce faisant, la Compagnie prévoit ainsi être en mesure d'assurer la fluidité de son réseau. Se reporter à la rubrique 1C, Cybersécurité.

Bien que le risque de vol et de vandaisment plus élevé au Mexique, nous estimons que le réseau du CPKCM demeure l'un des moyens de transport de fret les plus sécuritaires au Mexique. Le bilan de sécurité supérieur affiché par le CPKCM dans son secteur découle en grande partie de l'établissement d'un coridor sûr obtenu en dispositif de sûreté à couches multiples sur tout le réseau du CPKCM. En pus de posséder son système interne propre, le dié aux services de police fédéraux, étatiques et locaux. L'effort dépoyé à cet égard a pour priorité essentielle le mainten d'activités de renseignement et de contre-ingérence, l'utilisation d'applications de déclaation d'incident technologique et l'exercice d'une vigilareton, dans le même temps, de la rapidité du système dans son ensemble, ce qui permet de réduire le risque résiduel de survenue d'incidents.