En vue de gérer le risque de taux d'intérêt, la Companie obtient du financement auprès de diverses sources et elle que qamme cibée de profils de structure du capital, de besoins de liquidités, d'échéances et de taux de change et d'intérêt. En prévision de l'émission future de tites d'emprunt, la Compagnie peut conclure des accords de taux futurs qui sont désignés comme des couvertures de flux de trésoreire en vue de fixer en grande partie des charges d'intérêts réelles futures. La Compagnie peut aussi conclure des accords de swap et de blocage du taux d'intérêt, qui sont dés couvertures de la juste valeur, en vue de géer l'ensemble des emprunts à taux variable.

## Swaps différés

Pendant le premier senestre de 2021, la Compagnie a conclu de swaps différés d'une durée maximale de 30 ans et totalisant un mortant notionnel de 2,4 G\$ US afin de fixer le taux de résorerie liés à des émissions prévues et hautement probables de billets à long terme.

Le 21 mai 2021, l'entente de fusion initiale avec KCS a été résilée et la Compagnie a compabilité de couerture aux swaps différés d'un montant de 2,4 G\$ US. Toutefs émissions de billets demeuraient une possibilité raisonnable, les pertes de 73 M\$ liées à la juste valeur avant cette détermination ont de comptabilisées au poste « Cumul des autres éléments du résultat étendu », après déduction des impôts. Des pertes de 251 MS liée à la juste débutant le 21 mai 2021 et s'étendant jusqu'aux opérations de dénouement et de redésignation décrites ci-dessous ont été comptabilisées au poste « Autres charges » des états de la Compagnie pour l'execce clos le 31 décembre 2021.

A la suite de la conclusion de l'entente le CP et KCS, la Companie a dénoué les swaps différés d'un montant notionnel de 2,4 GS US, mais ne les a pas réglés en espèces. Au même moment, la compagnie a redésigné les swaps différés d'un montant total de 2,4 G\$ US afin de fixer le taux de référence sur les flux de trésorere liés à des émisses probables de billets à long terme. Les variations de la juste valeur des swaps difféés ont été comptabilisées au poste « Cumul de ésultat étendu », après déduction des impôts, à titre de couverture des flux de trésorere, jusqu'à l'émission des billets. Des juste valeur postérieurs à la redésignation, d'un montant de 94 MS, ont été comptabilisés au poste « Autres éléments du résultat étendu » des états consolidés du résultat étendu de la Compagnie pour l'exercies de 31 décembre 2021.

Au cours du quatrième trimestre de 2021, la Compagnie a réglé en especes de swaps différés liés aux émissions de titres d'emprunt réalisées dans la même période. La juste valeur de règlement correspondait à une perte de 230 M\$. Le qain connexe de 21 M\$ comptabilisé au poste « Cumul des autres du résultat étendu » sera reclassé au poste « Charge d'intérêts, montant net » de façon proportionnelle sur la durée des paiements d'intérêts couverts des billets.

## Accords de blocage du taux d'intérêt obligataire

 Au premier trimestre de 2021, la Compagnie a cords de blocage du taux d'intérêt obligataire de sept ans totalisant un montant notionnel de 600 M\$ afin de fixer le taux de référence sur les à des émissions prévues et hautement probables de billets à long terme.

Le 21 mai 2021, l'entente de fusion intiale avec KCS a été résilée et la Compagnie a par conséquent cessé d'appliquer la comptabilité de couerture aux accords de blocaqe du taux d'intérêt obliqataire d'un me les émissions de billets demeuraient une possibilité raisonnable, les pertes de 2 M\$ liées à la juste valeur avant cette détermination ont de nouveau été comptabilisées au poste « Cumul des autres déments du résultat », après déduction des impôts. Des pertes de 10 MS liée à la juste vébutant le 21 mai 2021 et s'étendant jusqu'aux opérations de dénouement et de redésignation décrites ci-dessous ont été comptabilisées au poste « Autres charges » des états de la Companie pour l'exercice clos le 31 décembre 2021.

A la suite de la conclusion de l'entente le CP et KCS, la Compagnie a dénoué les accords de blocage du taux d'intérêt obligatire d'un montant notionnel de 600 M\$, mais ne les a pas régés. Dans le même temps, la Companie a redésigné les accords de blocage du taux d'intérêt obligataire d'un montant total de 600 M\$ afin de référence sur les flux de trésoreie liés à des émissions prévues et hautement probables de billets à long terme. Les variations de la cords de blocage du taux d'intéêt obligataire sont comptabilisées au poste « Cumul des autres éléments du résultat été mont des impôts, à titre de couverture des flux de trésorerie, jusqu'à l'émisson des billets. Les qains liés à la juste valeur postérieurs à la redésignation d'un montant de 19 MS, ont été comptabilisés au poste « Autres étendu » des états consolidés du résultat étendu de la Compagnie pour l'exercice clos le 31 décembre 2021.