## 27. ENGAGEMENTS, ÉVENTUALITÉS ET GARANTIES

## **Engagements**

Dans le cours de leurs activités, Énergie Brookfield et ses filiales sont parties à des ententes relatives à l'utilisation d'eau, de terrains et de barrages. Les paiements prévus en vertu de ces ententes varient selon le volume d'électricité produite. Les diverses ententes peuvent être renouvelées et se prolonger jusqu'en 2089.

Dans le cours normal des activités, Énergie Brookfield prendra des engagements au titre des dépenses d'investissement qui concernent principalement des coûts engagés dans le cadre de projets d'initiatives de croissance divers. Au 31 décembre 2023, Énergie Brookfield avait pris des engagements au titre des dépenses d'investissement en cours totalisant 2 783 millions \$ (1 126 millions \$ en 2022). De ce montant, une tranche de 2 200 millions \$ (1 059 millions \$ en 2022) est exigible dans moins d'un an, une tranche de 583 millions \$ (63 millions \$ en 2022), dans deux à cinq ans, et la tranche restante de moins de 1 million \$ (4 millions \$ en 2022), par la suite.

Le tableau suivant présente la liste des actifs et des portefeuilles d'actifs qu'Énergie Brookfield, avec des partenaires institutionnels, a convenu d'acquérir sous réserve des conditions de clôture habituelles, au 31 décembre 2023 :

|                |                                         |                         |                                                 | Participation<br>financière<br>d'Énergie |                |
|----------------|-----------------------------------------|-------------------------|-------------------------------------------------|------------------------------------------|----------------|
| Région         | Technologie                             | Puissance               | Contrepartie                                    | Brookfield                               | Clôture prévue |
| Chine          | Énergie éolienne                        | Développement de 102 MW | 84 millions CNY<br>$(16 \text{ millions } $)$   | 20 %                                     | T4 2023        |
| Chine          | Énergie éolienne                        | Développement de 350 MW | 577 millions CNY<br>$(110 \text{ millions } $)$ | 20 %                                     | T4 2024        |
| Brésil         | Energie<br>décentralisée et<br>stockage | Développement de 730 MW | 136 millions R\$<br>$(28 \text{ millions } $)$  | 20 %                                     | De 2024 à 2026 |
| États-Unis     | Énergie<br>décentralisée et<br>stockage | Développement de 25 MW  | $20 \text{ millions }$                          | 25 %                                     | T1 2024        |
| États-<br>Unis | Énergie<br>décentralisée et<br>stockage | Développement de 93 MW  | 86 millions \$                                  | 20 %                                     | T1 2024        |

Une partie intégrante de la stratégie d'Énergie Brookfield consiste à participer avec des partenaires institutionnels à des fonds de capital-investissement privés soutenus par Brookfield qui ciblent des acquisitions correspondant au profil d'Énergie Brookfield. Dans le cours normal de ses activités, Énergie Brookfield s'est engagée auprès de fonds de capital-investissement privés soutenus par Brookfield à participer à ces acquisitions cibles dans l'avenir, lorsque celles-ci auront été identifiées, le cas échéant. De temps à autre, afin de permettre que les activités d'investissement soient réalisées rapidement et de façon efficace, Énergie Brookfield financera des dépôts ou engagera d'autres coûts et charges (y compris en recourant à des facilités de crédit afin d'utiliser, de soutenir, de garantir ou d'émettre des lettres de crédit) à l'égard d'un investissement qui sera par la suite partagé entre des véhicules, des consortiums ou des sociétés de personnes soutenus par Brookfield (y compris des fonds privés, des coentreprises et des arrangements semblables), Énergie Brookfield et des coinvestisseurs ou effectué en totalité par l'un de ceux-ci.