## Portefeuille d'énergies renouvelables aux États-Unis

Le 25 octobre 2023, Énergie Brookfield, avec ses partenaires institutionnels, a conclu l'acquisition d'une participation de 100 % dans une société pleinement intégrée se spécialisant dans le développement et l'exploitation d'actifs d'énergie renouvelable aux États-Unis, qui dispose d'actifs en exploitation et en construction d'une puissance de 5 900 MW et d'un portefeuille de développement d'une puissance de 6 100 MW en contrepartie de 1 083 millions \$ (montant net d'environ 308 millions \$ pour Énergie Brookfield) qui se compose d'une tranche de 565 millions \$ (montant net d'environ 161 millions \$ pour Énergie Brookfield) et d'une contrepartie différée de 518 millions \$ (montant net d'environ 147 millions \$ pour Énergie Brookfield). La valeur juste totale des actifs nets acquis, déduction faite des participations ne donnant pas le contrôle, s'est élevée à 1 453 millions \$. Les coûts de transaction liés à l'acquisition ont totalisé 6 millions \$ (montant net d'environ 2 millions \$ pour Énergie Brookfield) et ont été comptabilisés au poste Divers dans le compte consolidé de résultat. Si l'acquisition avait été conclue au début de l'exercice, les produits tirés du portefeuille d'énergies renouvelables aux États-Unis se seraient élevés à 401 millions \$ pour l'exercice clos le 31 décembre 2023.

## Portefeuille d'énergies renouvelables en Inde

Le 22 avril 2023, Énergie Brookfield, avec ses partenaires institutionnels, a acquis une participation financière d'environ 7 % (montant net de 1 % pour Énergie Brookfield) dans une plateforme de projets en développement d'énergie renouvelable commerciale et industrielle de premier plan en Inde qui détient un portefeuille d'actifs en exploitation et en développement d'une puissance de 4 500 MW en contrepartie de 2,5 milliards INR (30 millions \$) (montant net d'environ 500 millions INR (6 millions \$) pour Énergie Brookfield). La participation a été comptabilisée selon la méthode de la mise en équivalence. Au cours des deuxième et troisième trimestres de 2023, Énergie Brookfield, avec ses partenaires institutionnels, a souscrit des actions supplémentaires pour un montant global de 1,7 milliard INR (21 millions \$) (montant net d'environ 340 millions INR (4 millions \$) pour Énergie Brookfield).

Le 26 octobre 2023, Énergie Brookfield, avec ses partenaires institutionnels, a souscrit des actions additionnelles pour un montant de 9,8 milliards INR (118 millions \$) (montant net d'environ 2 milliards INR (24 millions \$) pour Énergie Brookfield). Cette souscription a fait passer la participation totale à environ 37,54 % (participation nette d'environ 7 % pour Énergie Brookfield) en contrepartie d'un montant global d'environ 168 millions \$ (montant net d'environ 34 millions \$ pour Énergie Brookfield) et procure à Énergie Brookfield le contrôle du conseil d'administration. Aux termes de la transaction, Énergie Brookfield a fait l'acquisition de la participation à une juste valeur totalisant 447 millions \$ à 100 %. Par conséquent, Énergie Brookfield a décomptabilisé l'investissement dans des participations comptabilisées selon la méthode de la mise en équivalence qui existait déjà et a comptabilisé la transaction sous forme de regroupement d'entreprises. Les coûts de transaction liés à l'acquisition ont totalisé 2 millions \$ (montant net de moins de 1 million \$ pour Énergie Brookfield) et ont été comptabilisés au poste Divers dans le compte consolidé de résultat. Si l'acquisition avait été conclue au début de l'exercice, les produits se seraient élevés à environ 108 millions \$ pour l'exercice clos le 31 décembre 2023.

## Portefeuille éolien au Brésil

Le 6 novembre 2023, Énergie Brookfield, avec ses partenaires institutionnels, a conclu l'acquisition d'une participation de 100 % dans un portefeuille d'actifs d'énergie éolienne en exploitation au Brésil d'une puissance de 60 MW, pour une contrepartie totale de 113 millions R\$ (23 millions \$) (montant net de 28 millions R\$ (6 millions \$) pour Énergie Brookfield). La participation financière d'Énergie Brookfield s'élève à environ 25 %. Les coûts de transaction liés à l'acquisition ont totalisé moins de 1 million  $$$  et ont été comptabilisés au poste Divers dans le compte consolidé de résultat. Si l'acquisition avait été conclue au début de l'exercice, les produits tirés du portefeuille éolien au Brésil se seraient élevés à 9 millions \$ pour l'exercice clos le 31 décembre 2023.