Les **T-MB** correspondent au déplacement de une tonne du poids d'un train sur une distance de un mille. Les T-MB sont obtenues en multipliant le poids total du train par la distance parcourue par le train. Le poids total d'un train correspond au poids des wagons et de leur contenu et à celui des locomotives inactives. Une augmentation des T-MB dénote un accroissement de la charge de travail. L'augmentation des T-MB est principalement attribuable à l'effet de l'acquisition de KCS et à l'accroissement des volumes de céréales canadiennes, de charbon et de produits automobiles. Elle a été partiellement contrebalancée par la diminution des volumes de céréales américaines, de potasse et de pétrole brut.

Les trains-milles sont définis comme étant la somme de la distance parcourue par tous les trains exploités sur le réseau. Les trains-milles mesurent l'utilisation productive de notre réseau. Une légère augmentation des trains-milles par rapport aux hausses des volumes, mesurés en T-MC, ou à la charge de travail, mesurée en T-MB, indique une amélioration de la productivité des trains. L'augmentation des trains-milles est liée à l'effet de l'augmentation de 29 pour cent de la charge de travail (en T-MB) et de la diminution de 8 pour cent du poids moyen des trains, qui est principalement attribuable à l'effet de l'acquisition de KCS.

Le rendement du carburant est défini par la consommation de gallons américains de carburant pour locomotives par millier de T-MB. Le carburant consommé comprend les gallons de carburant consommés par les services de transport de marchandises, de triage et de train de banlieue, mais exclut le carburant utilisé dans les projets d'investissement et les autres activités non liées au transport de marchandises. Une amélioration du rendement du carburant entraîne une diminution des coûts d'exploitation. La baisse du rendement du carburant découle principalement d'une diminution de 8 pour cent du poids moyen des trains, principalement attribuable à l'effet de l'acquisition de KCS, dont le réseau est utilisé par des trains plus légers.

Un **employé** est défini comme une personne qui occupe actuellement un poste à temps plein, à temps partiel ou saisonnier à la Compagnie. La Compagnie surveille les niveaux d'emploi et de l'effectif afin de répondre efficacement aux exigences en matière de service et de stratégie. Le nombre d'employés est un facteur clé du total des coûts de la rémunération et des avantages sociaux. L'augmentation du nombre total moyen d'employés s'explique par l'acquisition de KCS et le soutien de la croissance prévue des volumes.

## Résultats d'exploitation

## **Produits d'exploitation**

| Exercices clos les 31 décembre                                                      | 2023      | 2022     | Variation<br>totale | % de<br>variation |
|-------------------------------------------------------------------------------------|-----------|----------|---------------------|-------------------|
| Produits tirés du transport de marchandises (en millions)                           | 12 281 \$ | 8627 \$  | 3 654 \$            | 42                |
| Produits tirés du trafic hors marchandises (en millions)                            | 274       | 187      | 87                  | 47                |
| Total des produits (en millions)                                                    | 12 555 \$ | 8814 \$  | 3 741 \$            | 42                |
| Envois en wagons complets (en milliers)                                             | 4 045.6   | 2 782.1  | 263,5               | 45                |
| Tonnes-milles commerciales (en millions)                                            | 188 960   | 148 228  | 40 732              | 27                |
| Produits tirés du transport de marchandises par envoi en wagon complet (en dollars) | 3 036 \$  | 3 101 \$ | (65) \$             | (2)               |
| Produits tirés du transport de marchandises par tonne-mille commerciale (en cents)  | 6.50      | 5.82     | 0,68                | 12                |

La Compagnie tire la plus grande partie de ses produits du transport de marchandises. Les variations des volumes de marchandises entraînent en général des variations correspondantes des produits tirés du transport de marchandises et de certaines charges variables, comme celles afférentes à la consommation de carburant, à la location du matériel et aux équipes. Les produits tirés du trafic hors marchandises sont tirés de la location de certains actifs, des frais de services de manœuvres interréseaux et de la conclusion d'autres ententes, notamment de contrats avec des exploitants de services voyageurs et d'accords portant sur la fibre optique et la fourniture de services logistiques.

## Total des produits

L'augmentation des produits tirés du transport de marchandises s'explique avant tout par l'effet de l'acquisition de KCS de 3 405 M\$, une hausse des produits tirés du transport de marchandises par T-MC et une hausse des volumes, mesurés en T-MC. La hausse des produits tirés du trafic hors marchandises tient surtout à l'effet de l'acquisition de KCS de 62 M\$, à une hausse des produits tirés des services de manœuvres interréseaux, à une augmentation des produits tirés d'un accord portant sur la fibre optique et à une hausse des produits tirés des activités de location.