## Facteurs de risque généraux

## Risques mondiaux

La conjoncture mondiale et les conditions de santé publique pourraient avoir une incidence défavorable sur la demande de marchandises et de fret transportés par la Compagnie. Un déclin ou un ralentissement de la conjoncture nationale, transfrontalière ou mondiale, notamment la fluctuation des taux d'intérêt, se répercutant sur l'offre et la demande de marchandises transportées par la Compagnie peut faire diminuer ses volumes de fret et avoir une incidence défavorable considérable sur sa situation financière, ses résultats d'exploitation ou sa situation de trésorerie. Des conditions économiques entraînant la faillite d'un ou de plusieurs clients importants pourraient avoir une incidence considérable sur la situation financière, les résultats d'exploitation et la situation de trésorerie de la Compagnie pour un exercice ou un trimestre donné. La Compagnie est aussi exposée à des éclosions de maladies infectieuses, notamment à des risques liés à la pandémie mondiale de COVID-19, qui ont eu des conséquences négatives sur la conjoncture économique, les conditions du marché et ses activités. Des crises de santé publique, comme la COVID-19, ont entraîné un degré élevé de volatilité et d'incertitude et d'importantes perturbations économiques dans les régions où la Compagnie exerce ses activités, ayant ainsi une incidence défavorable, et cela pourrait se reproduire à l'avenir.

## Risques liés à la situation de trésorerie

L'état des marchés financiers pourrait avoir une incidence défavorable sur la situation de trésorerie de la Compagnie. La faiblesse des marchés financiers et du crédit pourrait avoir une incidence défavorable sur l'accès aux capitaux par la Compagnie. De temps à autre, la Compagnie doit avoir recours aux marchés financiers pour combler ses besoins en capitaux, notamment au moyen de l'émission de titres d'emprunt à long terme et d'effets de commerce. Une instabilité ou une perturbation importante des marchés financiers et des marchés du crédit, ou une détérioration de la situation financière de la Compagnie attribuable à des facteurs internes ou externes pourraient limiter ou bloquer l'accès dont elle bénéficie aux diverses sources de financement, notamment aux facilités de crédit bancaires et à l'émission d'obligations de société, ou accroître de manière importante les coûts d'emprunt. Une instabilité ou des perturbations des marchés financiers et une détérioration de la situation financière de la Compagnie, facteurs pris isolément ou collectivement, pourraient donner lieu à une baisse de la notation de la Compagnie et faire en sorte que ses titres ne soient plus considérés comme des placements de première qualité, ce qui pourrait également empêcher ou restreindre l'accès de la Compagnie à des sources externes d'instruments d'emprunt à court terme et à long terme ou augmenter de façon importante les coûts connexes.