| 年月       | 沿革                                           |
|----------|----------------------------------------------|
| 2017年12月 | ㈱高知シンケン(現㈱ブルケン四国)「高知県高知市」(現・連結子会社)を子会社とする。   |
| 2018年2月  | 子会社2社の合併により商号を㈱ブルケン・マルタマ「東京都調布市」(現・連結子会社)とす  |
|          | る。                                           |
| 2021年2月  | 子会社㈱ジェイ・ウインズ「埼玉県草加市](現・連結子会社)を設立             |
| 3月       | ㈱坂田建材[岩手県花巻市](現・連結子会社)を子会社とする。               |
| 9月       | ハラコートーヨー住器㈱(現㈱ハラコー)[東京都東村山市](現・連結子会社)及びその子会社 |
|          | であるハッピーコーポレーション㈱「東京都東村山市」(現・連結子会社)を子会社とする。   |
| 10月      | ㈱タムラ建材「福岡県久留米市」(現・連結子会社)を子会社とする。             |
| 2022年4月  | 東京証券取引所の市場区分の見直しにより、東京証券取引所の市場第一部からプライム市場に移行 |
| 7月       | 「創原口建材店「熊本県玉名市」(現・連結子会社)を子会社とする。             |
| 2023年1月  | 子会社㈱リビングライフ・イノベーション[千葉県千葉市](現・連結子会社)を設立      |

3【事業の内容】

当社グループ(当社及び当社の関係会社)は、当社(JKホールディングス株式会社)、子会社51社、関連会社10 社により構成されており、事業は合板の製造販売、木材の加工販売、合板、合板二次製品、建材及び住宅機器等の卸 売販売、小売販売を主に行っているほか、グループ取扱商品及び一般貨物の運送業務等を営んでおります。

なお、その他を除く3部門は、「第5 〔経理の状況〕 1 〔連結財務諸表等〕 (1) 〔連結財務諸表〕 注記事 項(セグメント情報等)」に掲げるセグメント情報の区分と同一であります。

また、3部門以外の事業については、セグメント情報に与える影響が軽微なため、その他として区分しておりま す。

当社は、有価証券の取引等の規制に関する内閣府令第49条第2項に規定する特定上場会社等に該当しており、これ により、インサイダー取引規制の重要事実の軽微基準については連結ベースの数値に基づいて判断することとなりま す。

主な事業及びセグメントとの関連は、次のとおりであります。

(1) 総合建材卸売事業

合板、合板二次製品、建材及び住宅機器等の卸売販売等を営んでおり、連結子会社10社及び非連結子会社で持分 法非適用会社3社の計13社で構成されております。

(2) 合板製造・木材加工事業

普通合板、構造用合板、長尺合板及び構造用LVLキーラム(単板積層材)などの製造販売、合板二次製品の製 造販売、合板及び単板の製造販売、集成材及び集成加工製品の製造販売、木材の加工及び販売を営んでおり、連結 子会社8社及び関連会社で持分法非適用会社1社の計9社で構成されております。

(3) 総合建材小売事業

合板、合板二次製品、建材及び住宅機器等の小売販売等を営んでおり、連結子会社14社、関連会社で持分法非適 用会社6社の計20社で構成されております。

(4) その他

建設工事業、倉庫及び運送業、資材取次業、不動産賃貸業、フランチャイズ事業、旅行・保険代理業、EC事業 及び森林管理事業を営んでおり、連結子会社11社、非連結子会社で持分法非適用会社5社、関連会社で持分法非適 用会社3社の計19社で構成されております。