3. 金融商品の時価のレベルごとの内訳等に関する事項

金融商品の時価を、時価の算定に用いたインプットの観察可能性及び重要性に応じて、以下の3つのレベルに 分類しております。

レベル1の時価:同一の資産又は負債の活発な市場における(無調整の)相場価格により算定した時価

レベル2の時価:レベル1のインプット以外の直接又は間接的に観察可能なインプットを用いて算定した時価 レベル3の時価: 重要な観察できないインプットを使用して算定した時価

時価の算定に重要な影響を与えるインプットを複数使用している場合には、それらのインプットがそれぞれ属 するレベルのうち、時価の算定における優先順位が最も低いレベルに時価を分類しております。

(1) 時価で連結貸借対照表に計上している金融商品

前連結会計年度(2022年3月31日)

企業会計基準適用指針第31号「時価の算定に関する会計基準の適用指針」第26項に従い経過措置を適用した投資 信託であるため、レベルを付しておりません。

投資信託の連結貸借対照表計上額は以下の通りであります。

| 有価証券   | 23百万円    |
|--------|----------|
| 投資有価証券 | 2,090百万円 |

当連結会計年度(2023年3月31日)

| 区分     | 時価<br>百万円) |       |      |       |
|--------|------------|-------|------|-------|
|        | レベル1       | レベル2  | レベル3 | 合計    |
| 有価証券   | $-$        | 25    | $-$  | 25    |
| 投資有価証券 | $-$        | 2,014 | $-$  | 2,014 |
| 資産計    | $-$        | 2,040 | $-$  | 2,040 |

## (2) 時価で連結貸借対照表に計上している金融商品以外の金融商品

前連結会計年度(2022年3月31日)

| 区分      | 時価<br>(百万円)              |       |      |        |
|---------|--------------------------|-------|------|--------|
|         | レベル1                     | レベル2  | レベル3 | 合計     |
| 売掛金     | $\overline{\phantom{a}}$ | 3,099 | $-$  | 3,099  |
| 敷金及び保証金 |                          | 2,462 | $-$  | 2,462  |
| 資産計     | $-$                      | 5,562 | $-$  | 5, 562 |

当連結会計年度(2023年3月31日)

| 区分      | 時価<br>(百万円)              |       |      |       |
|---------|--------------------------|-------|------|-------|
|         | レベル 1                    | レベル2  | レベル3 | 合計    |
| 売掛金     | $-$                      | 3,075 | $-$  | 3,075 |
| 敷金及び保証金 | $\overline{\phantom{a}}$ | 2,409 | $-$  | 2,409 |
| 資産計     | $-$                      | 5,484 | $-$  | 5,484 |

(注) 時価の算定に用いた評価技法及び時価の算定に係るインプットの説明

売掛金

一定の期間ごとに区分した債権ごとに、債権額と満期までの期間及び信用リスクを加味した利率を基に割引現 在価値法により算定しており、レベル2の時価に分類しております。

有価証券

連結貸借対照表における金額は取引金融機関から提示された価格によっております。当該有価証券は、投資信 託であり、活発な市場における相場価格とは認められないため、その時価をレベル2の時価に分類しておりま す。

投資有価証券

連結貸借対照表における金額は取引金融機関から提示された価格によっております。当該投資有価証券は、投 資信託であり、活発な市場における相場価格とは認められないため、その時価をレベル2の時価に分類しており ます。