【連結財務諸表注記】

1. 報告企業

協和キリン株式会社(以下「当社」という。)は日本の会社法に基づき設立された株式会社であり、日本に 所在しています。また、当社及び子会社(以下「当社グループ」という。)の最終的な親会社はキリンホール ディングス株式会社です。なお、当社の登記されている本社の住所は、東京都千代田区です。当社グループの 連結財務諸表は、2023年12月31日を期末日とし、当社及びその子会社並びに関連会社及び共同支配企業に対す る持分により構成されています。

当社グループの事業内容及び主要な活動は、注記「5. 事業セグメント」に記載しています。

## 2. 作成の基礎

(1) IFRSに準拠している旨

当社グループの連結財務諸表は、国際会計基準審議会によって公表されたIFRSに準拠して作成していま す。なお、当社は「連結財務諸表の用語、様式及び作成方法に関する規則」(1976年大蔵省令第28号)第1 条の2の「指定国際会計基準特定会社」の要件を満たすことから、同第93条の規定を適用しています。

(2) 財務諸表の承認

当社グループの連結財務諸表は、2024年3月12日開催の取締役会において公表の承認がなされています。

(3) 測定の基礎

当社グループの連結財務諸表は、注記「3. 重要性がある会計方針」に記載のとおり、公正価値で測定さ れている特定の金融商品等を除き、取得原価を基礎として作成しています。

(4) 機能通貨及び表示通貨

当社グループの連結財務諸表は、当社の機能通貨である日本円を表示通貨としており、百万円未満を四捨 五入しています。

(5) 会計上の判断、見積り及び仮定

IFRSに準拠した連結財務諸表の作成において、経営者は、会計方針の適用並びに資産、負債、収益及び費 用の金額に影響を及ぼす判断、見積り及び仮定を行うことが要求されています。実際の業績は、これらの見 積りとは異なる場合があります。

見積り及びその基礎となる仮定は、継続して見直されます。会計上の見積りの見直しによる影響は、見積 りを見直した会計期間及びそれ以降の将来の会計期間において認識されます。

経営者が行った連結財務諸表の金額に重要な影響を与える判断及び見積りは、以下のとおりです。

① 仕掛研究開発費の減損

仕掛研究開発費は、主に製品、開発品及び技術などの導入契約に伴い取得した無形資産のうち、研究開 発等の段階にあり、未だ規制当局の販売承認が得られていないものです。

当社グループは、仕掛研究開発費について個別資産ごとに毎期(第4四半期間中)及び減損の兆候があ る場合には随時、減損テストを実施しています。減損テストの回収可能価額は、主として使用価値に基づ き算定しています。使用価値の測定においては、当該研究開発品の開発コストの総額、開発成功確率及び 将来の販売予測等に見積りを使用しています。これらの見積りが変化した場合には、翌連結会計年度の連 結財務諸表に重要な影響を及ぼす可能性があります。なお、連結財務諸表に計上した仕掛研究開発費の金 額は、前連結会計年度において33,248百万円、当連結会計年度において22,191百万円です。

② 販売権の減損

当社グループは、医薬品の販売権について個別資産ごとに減損の兆候がある場合には随時、減損テスト を実施しています。減損テストの回収可能価額は、主として使用価値に基づき算定しています。使用価値 の測定においては、当該製品の将来の販売予測等に見積りを使用しています。これらの見積りが変化した 場合には、翌連結会計年度の連結財務諸表に重要な影響を及ぼす可能性があります。なお、連結財務諸表 に計上した販売権の金額は、前連結会計年度において24,698百万円、当連結会計年度において33,090百万 円です。