<html><body><table><tr><td>硕士及以上</td><td>3</td></tr><tr><td>大学本科</td><td>76</td></tr><tr><td>大专</td><td>197</td></tr><tr><td>中专、技校及以下</td><td>817</td></tr><tr><td>合计</td><td>1,093</td></tr></table></body></html>  

# 2、薪酬政策  

公司员工薪酬分为基本薪酬和绩效奖金两部分，基本薪酬部分由岗位职责、技能水平等因素确定；绩效奖金部分，以企业年度经营状况为基础，以员工实际工作表现为依据，搭建了公司内部考核架构，有效的激励了员工的积极性和创造性。  

公司按照国家和地方政策要求，依法用工、注重劳动安全、切实保障劳动者权益，依法依规为员工缴纳各项社会保险和住房公积金，提供通勤班车、节日贺礼、员工宿舍、工作餐补等常规福利。此外，公司组织了较为丰富的员工活动，比如员工生日会、亲子活动、羽毛球比赛等活动；设立了职工活动中心、图书室等业余活动设施；组织了先进员工、先进集体等评选活动，旨在弘扬先进典型，鼓舞士气，激励员工工作的积极性，提高团队凝聚力。  

# 3、培训计划  

公司的培训计划系以公司实际业务需要为制定依据，以服务公司发展战略为主旨，并采纳了公司职能部门的意见建议。本报告期内，公司制定了较为全面的年度培训计划，涵盖了精益生产、技能培训、品质管理、生产安全、操作技能等多个方面。通过内部组建培训导师队伍，和外部聘请优秀培训老师相结合的方式，定期及不定期开展各类培训，致力于打造一支“专家级的员工队伍”。公司按照培训计划认真的开展了员工培训工作，基本实现了培训计划目标，有效的提升了全员素质，为公司持续发展提供了有效的保障。  

# 4、劳务外包情况  

□适用 不适用  

# 十二、公司利润分配及资本公积金转增股本情况  

报告期内利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况适用 □不适用  

报告期内，公司的利润分配政策未发生变化。  

2023 年 5 月19 日，公司 2022 年年度股东大会审议通过了关于《公司〈2022 年度利润分配预案〉的议案》，同意以截至2022 年 12 月 31 日的总股本 222,122,380 股为基数，向全体股东每10 股派发现金股利人民币 0.8 元（含税），预计派发现金股利人民币 17,769,790.40 元，不送红股，不进行资本公积转增股本。剩余未分配利润结转至以后年度。考虑到可转债转股的因素，最终金额要到股权登记日之后方能确定。上述利润分配方案已于 2023 年 6 月 16 日实施完毕。  

<html><body><table><tr><td colspan="2">现金分红政策的专项说明</td></tr><tr><td>是否符合公司章程的规定或股东大会决议的要求：</td><td>是</td></tr><tr><td>分红标准和比例是否明确和清晰：</td><td>是</td></tr><tr><td>相关的决策程序和机制是否完备：</td><td>是</td></tr><tr><td>独立董事是否履职尽责并发挥了应有的作用：</td><td>是</td></tr><tr><td>公司未进行现金分红的，应当披露具体原因，以及下一步 为增强投资者回报水平拟采取的举措：</td><td>不适用</td></tr></table></body></html>  