# 2. 会计期间

本公司会计年度自公历1月1日起至12月31日止。

#### 3. 营业周期

√适用 □不适用

本公司以12个月作为一个营业周期,并以其作为资产和负债的流动性划分标准。

## 4. 记账本位币

本公司的记账本位币为人民币。

#### 5. 重要性标准确定方法和选择依据

√适用 口不适用

| 项目               | 重要性标准                                            |
|------------------|--------------------------------------------------|
| 重要的单项计提坏账准备的应收款项 | 300 万人民币                                         |
| 重要的在建工程项目        | 单项在建工程明细金额超过资产总额 0.5%                            |
| 重要的外购在研项目        | 单项外购在研项目金额超过资产总额 0.5%                            |
| 重要的非全资子公司        | 营业收入占合并报表营业收入超过 15%或利润总额占公司合<br>并归母净利润 15%以上的子公司 |
| 重要的合营企业或联营企业     | 长期股权投资金额占合并财务报表总资产的 5%以上                         |

## 6. 同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法

√适用 □不适用

(1) 同一控制下企业合并

参与合并的各方在合并前后均受同一方或相同的多方最终控制且该控制并非暂时性的,为同 一控制下企业合并。合并方在企业合并中取得的资产和负债,以被合并方的资产、负债(包括最 终控制方收购被合并方而形成的商誉)在最终控制方合并财务报表中的账面价值为基础,进行相 关会计处理。合并方取得的净资产账面价值与支付的合并对价账面价值(或发行股份面值总额) 的差额,调整资本公积(股本溢价),资本公积(股本溢价)不足以冲减的,调整留存收益。合 并日为合并方实际取得对被合并方控制权的日期。

通过多次交易分步实现的同一控制下企业合并,合并方在取得被合并方控制权之前持有的长 期股权投资,在取得原股权之日与合并方和被合并方同处于同一方最终控制之日孰晚日与合并日 之间已确认有关损益、其他综合收益和其他所有者权益变动,分别冲减比较报表期间的期初留存 收益或当期损益。

(2) 非同一控制下企业合并

参与合并的各方在合并前后不受同一方或相同的多方最终控制的,为非同一控制下企业合 并。购买方支付的合并成本是为取得被购买方控制权而支付的资产、发生或承担的负债以及发行 的权益性证券在购买日的公允价值之和。付出资产的公允价值与其账面价值的差额,计入当期损 益。购买日是指购买方实际取得对被购买方控制权的日期。

购买方在购买日对合并成本进行分配,确认所取得的被购买方各项可辨认资产、负债及或有 负债的公允价值。合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额,确认 为商誉: 合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额, 计入当期损 益。

通过多次交易分步实现的非同一控制下企业合并,对于购买日之前持有的被购买方的股权, 按照该股权在购买日的公允价值进行重新计量,公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收 益;购买日之前持有的被购买方的股权涉及其他综合收益以及其他所有者权益变动的,与其相关