Le modèle d’évaluation intègre les flux de trésorerie futurs des conventions d’achat d’électricité à long terme en vigueur, lorsqu’il est établi que les conventions d’achat d’électricité sont directement liées aux actifs de production d’énergie connexes. Pour ce qui est de la production future estimée qui n’intègre pas les prix fixés par des conventions d’achat d’électricité à long terme, le modèle de flux de trésorerie repose sur des estimations des prix futurs de l’électricité, en tenant compte des cours proposés par des courtiers obtenus de sources indépendantes pour les années où le marché est liquide. L’évaluation de la production qui n’est pas directement liée à des conventions d’achat d’électricité à long terme s’appuie également sur l’utilisation d’une estimation à long terme des prix futurs de l’électricité. À cette fin, selon le modèle d’évaluation, un taux d’actualisation permettant de dégager un rendement raisonnable est appliqué au coût tout compris de construction de nouvelles centrales d’énergie renouvelable dont le profil de production est semblable à celui de l’actif évalué et sert de référence pour fixer le prix du marché de l’électricité provenant de sources renouvelables.  

La vision à long terme d’Énergie Brookfield repose sur le coût nécessaire pour obtenir de l’énergie supplémentaire de sources renouvelables en prévision de la croissance de la demande d’ici 2027 à 2035 en Amérique du Nord, d’ici 2030 en Colombie et d’ici 2027 au Brésil. L’année d’entrée est celle où les producteurs doivent augmenter la puissance pour maintenir la fiabilité des réseaux et fournir un niveau adéquat de réserve compte tenu de la mise hors service des plus anciennes centrales alimentées au charbon, de la hausse des coûts liés à la conformité environnementale en Amérique du Nord et en Europe et de l’accroissement global de la demande en Colombie et au Brésil. En ce qui concerne les activités en Amérique du Nord et en Europe, Énergie Brookfield a appliqué un taux d’actualisation estimatif au prix de ces nouvelles centrales d’énergie renouvelable pour établir les prix de l’électricité provenant de sources renouvelables générée par des centrales hydroélectriques, solaires et éoliennes. Au Brésil et en Colombie, l’estimation des prix futurs de l’électricité est calculée selon une approche semblable à celle utilisée en Amérique du Nord, soit utilisant une prévision du coût tout compris de nouvelles centrales.  

Les valeurs finales sont incluses dans les évaluations des actifs hydroélectriques, en Amérique du Nord et en Colombie. Pour ce qui est des actifs hydroélectriques au Brésil, les flux de trésorerie ont été inclus selon la durée de l’autorisation ou la durée d’utilité d’un actif de concession, compte tenu du renouvellement non récurrent d’une durée d’utilité de trente ans visant les actifs hydroélectriques admissibles.  

Les taux d’actualisation sont établis annuellement par la direction en tenant compte des taux d’intérêt courants, du coût moyen du capital sur le marché ainsi que du risque de prix et de l’emplacement géographique des centrales en exploitation. Les taux d’inflation sont aussi déterminés en fonction des taux d’inflation en cours et des attentes des économistes quant aux taux futurs. Les coûts d’exploitation sont fondés sur des budgets à long terme, majorés d’un taux d’inflation. Chaque centrale en exploitation dispose d’un plan d’immobilisations sur vingt ans auquel elle se conforme pour que ses actifs atteignent leur durée d’utilité maximale. Les prévisions relatives aux taux de change sont faites à partir des taux au comptant et des taux à terme disponibles, extrapolés au-delà des périodes pour lesquelles ils sont disponibles. Dans le choix des intrants susmentionnés relatifs au modèle d’actualisation des flux de trésorerie, la direction doit tenir compte des faits, des tendances et des plans lorsqu’elle se penche sur la façon de dégager une juste valeur raisonnable de ses immobilisations corporelles.  

# iv) Instruments financiers  

La méthode comptable portant sur les instruments financiers d’Énergie Brookfield est décrite à la note 1 l), « Instruments financiers », de nos états financiers consolidés annuels audités. En ce qui a trait à l’application de cette méthode, le jugement se fonde sur les critères énoncés dans IFRS 9, Instruments financiers (« IFRS 9 »), pour comptabiliser les instruments financiers à la juste valeur par le biais du résultat net ainsi que pour évaluer l’efficacité des relations de couverture.  

Pour ce qui est des dérivés sur marchandises dont la valeur n’est pas observable, Énergie Brookfield formule des jugements sur les données d’entrée utilisées dans le modèle d’évaluation. Différentes données et hypothèses sont  