<html><body><table><tr><td>Risque financier Description du risque Risque de change Nous courons un risque de change -</td><td colspan="2">Gestion du risque</td></tr><tr><td></td><td>y compris par rapport au dollar canadien,au au minimum l'exposition aux fluctuations de réal, a l'euro, a la livre sterling, au peso colombien,a la roupie indienne et au yuan - lié aux activites, aux transactions prévues et a certains emprunts en devises.</td><td>-Conclure des contrats de change visant a réduire change. -30 % des flux de trésorerie sont générés aux Etats-Unis, tandis que le risque de change attribuable au dollar canadien et â l'euro,soit 40 % de notre portefeuille,est géré de facon proactive au moyen de contrats de change. -Nous concluons un nombre limité de contrats de change visant a couvrir l'exposition aux devises en Amérique du Sud et en Asie, soit 3O %de notre portefeuille,en raison des couts connexes élevés qu'entraine la couverture de certaines devises.</td></tr><tr><td>Risque de taux d'intérét</td><td>Nous courons un risque lié aux taux qu'a la révision des taux de dividende et de distribution sur respectivement nos actions privilegiées de catégorie A et nos parts privilégiees.</td><td>l'indexation sur l'inflation annuelle de nos conventions d'achat d'électricite. -Les actifs sont constitués essentiellement d'intéret sur notre dette a taux variable ainsi|d'actifs physiques de longue duree,et les passifs financiers, de dettes a long terme a taux fixe ou de detes ä taux variable qui ont été converties a un taux fixe grace ä des instruments financiers liés aux taux d'intérét afin de réduire au minimum l'exposition aux fluctuations des taux d'intéret. Conclure des contrats de taux d'intéret pour se prévaloir de taux fixes sur certaines émissions ultérieures de titres de créance et de dettes a taux d'intérét variables. -Au prorata, notre exposition aux taux variables représente 8 % du total de la dette,apres avoir tenu compte de la dette ä taux variable ayant été couverte au moyen de swaps de taux d'intéret. Notre exposition aux taux variables découle essentiellement de nos activités en Amérique du Sud，ou des possibilites de contracter des couvertures et de la dette a taux fixe sont limitées</td></tr></table></body></html>  