nous pouvons être tenus d’aviser et de consulter certaines parties prenantes comme les peuples autochtones, les propriétaires fonciers et/ou les municipalités et d’obtenir leur consentement. Dans certains territoires, il est possible de réclamer des droits autochtones sur les terrains et l’existence d’une déclaration de titre de propriété autochtone peut influer sur les activités futures de nos projets et avoir une influence sur leurs activités, leur situation financière et leurs résultats d’exploitation. Au Canada, par exemple, les tribunaux ont reconnu que les peuples autochtones pouvaient posséder des droits protégés par la constitution relativement aux terrains utilisés ou occupés par leurs ancêtres en l’absence de traités visant ces droits. Certaines de ces collectivités et certains partenaires de coentreprise peuvent avoir ou développer des intérêts ou des objectifs différents des nôtres ou même être en conflit avec nos objectifs. De telles divergences pourraient nuire à la réussite de nos projets.  

# Risques liés à notre relation avec Brookfield  

# Brookfield exerce une influence considérable sur Énergie Brookfield et nous sommes hautement tributaires du fournisseur de services.  

Une filiale de Brookfield Corporation est le seul actionnaire du commandité gestionnaire. Comme Brookfield est propriétaire du commandité gestionnaire, elle est en mesure de contrôler la nomination et la destitution des administrateurs du commandité gestionnaire et, par conséquent, d’exercer une influence considérable sur Énergie Brookfield. De plus, BEP détient sa participation dans les entités d’exploitation indirectement par l’intermédiaire de BRELP et détiendra les acquisitions futures indirectement par l’intermédiaire de BRELP, dont le commandité appartient indirectement à Brookfield Corporation. Puisque les seuls actifs considérables de BEP sont constitués des participations de société en commandite et des participations de société en commandite privilégiées qu’elle détient dans BRELP, exception faite des droits aux termes de la convention de vote, BEP n’a pas le droit de participer directement à la gestion ou aux activités de BRELP ou des entités de portefeuille, y compris en ce qui concerne la prise de décisions (bien qu’elle ait le droit de destituer et de remplacer BRELP GP LP).  

BEP et BRELP dépendent des services de gestion et d’administration fournis aux termes de notre convention-cadre de services par le fournisseur de services ou selon ses directives. Le personnel et le personnel de soutien de Brookfield qui nous fournissent des services aux termes de notre convention-cadre de services ne sont pas tenus d’assurer, comme responsabilité principale, la gestion et l’administration de BEP ou de BRELP, ni d’agir exclusivement pour n’importe quelle d’entre nous, et notre convention-cadre de services n’exige pas que des personnes précises soient fournies par Brookfield ou BEP. Le défaut de gérer efficacement nos activités actuelles ou de mettre en œuvre notre stratégie pourrait avoir une incidence défavorable sur notre entreprise, notre situation financière et nos résultats d’exploitation. Notre convention-cadre de services demeure en vigueur à perpétuité, jusqu’à ce qu’il y soit mis fin conformément à ses modalités.  

# Le départ de certains professionnels de Brookfield ou de la totalité de ceux-ci pourrait nous empêcher d’atteindre nos objectifs.  

Nous dépendons de la diligence, des compétences et des relations d’affaires des professionnels de Brookfield, de même que des renseignements qu’ils obtiennent et des occasions qu’ils trouvent dans le cours normal des activités. Notre succès futur dépendra du service continu de ces personnes, qui ne sont pas tenues de demeurer employées par Brookfield. Brookfield a connu certains départs de professionnels dans le passé et pourrait en connaître d’autres dans l’avenir et nous ne pouvons pas prévoir l’incidence de ces départs sur notre capacité d’atteindre nos objectifs. Le départ d’un nombre important de professionnels de Brookfield pour quelque raison que ce soit, ainsi que l’incapacité à nommer des remplaçants qualifiés ou efficaces dans l’éventualité de tels départs, pourraient avoir une incidence défavorable sur notre capacité d’atteindre nos objectifs. La convention de société en commandite modifiée et mise à jour de BEP et notre convention-cadre de services n’obligent pas Brookfield à maintenir l’emploi de certains de ses professionnels ni à prendre les dispositions nécessaires pour que certains professionnels assurent la prestation de services pour nous ou pour notre compte.  