Pour ce qui est de notre secteur énergie décentralisée et accumulation et de notre secteur solutions durables, ils ont dégagé ensemble des fonds provenant des activités de 185 millions $\$ 9$ grâce à la croissance interne découlant de l’expansion de ces activités. Nous continuons d’observer un bel essor autour des technologies naissantes au sein de notre secteur solutions durables. Par exemple, Entropy, notre entreprise canadienne de captage et de stockage du carbone, a conclu un accord d’écoulement de crédits carbone à prix fixe sur 15 ans avec le Fonds de croissance du Canada, qui garantit un prix d’écoulement pour 600 kt de $\mathsf { C O } _ { 2 }$ par année, atténuant ainsi les risques du portefeuille de projets. En plus de l’accord d’enlèvement, le Fonds de croissance Canada a convenu d’investir jusqu’à 200 millions $\$ 1$ CA dans l’entreprise, ce qui pourrait entraîner une évaluation de post-financement entièrement utilisée d’environ une fois et demie sa valeur à notre prise de possession.  

# État de la situation financière et liquidités  

Nous avons terminé l’exercice avec une excellente situation financière en disposant de liquidités disponibles de plus de 4 milliards $\$ 5$ , ce qui procure une grande souplesse pour investir dans la croissance. Notre robuste bilan et l’accès à diverses sources de financement continuent de permettre à notre entreprise de se démarquer et de saisir des possibilités d’investissement lorsque les capitaux se font plus rares, comme nous l’avons prouvé au cours de l’exercice en ajoutant à notre portefeuille des entreprises de qualité dégageant des rendements avantageux ajustés en fonction du risque.  

Au cours de l’exercice, nous avons solidifié notre situation financière en contractant des financements sans recours d’environ 15 milliards $\$ 9$ dégageant un produit tiré de financements additionnels de près de 500 millions $\$ 9$ pour Énergie Brookfield. Nous avons mis à jour dernièrement notre cadre de financement vert pour y ajouter des catégories de placement admissibles et conformes à notre stratégie d’investissement dans des entreprises et des projets contribuant à la transition vers la carboneutralité. Par la suite, nous avons tiré avantage d’une conjoncture favorable au début du mois de janvier en émettant des billets de 30 ans à $5 { , } 3 \%$ d’une valeur de 400 millions $\$ 0A$ , en augmentant prudemment notre dette en fonction de l’accroissement des flux de trésorerie, en maintenant une note de crédit de première qualité et en prolongeant les échéances de la dette de façon significative.  

Notre programme de recyclage d’actifs s’est avéré fructueux, dégageant au cours des douze derniers mois des produits d’environ 800 millions $\$ 9$ (montant net de 500 millions $\$ 9$ pour Énergie Brookfield), soit environ le triple du capital investi. Nos initiatives de recyclage sont une source de financement fiable que nous continuerons d’adapter à la croissance de nos activités de développement. Nous adoptons une approche rigoureuse et pragmatique en matière de roulement des actifs : nous vendons des actifs lorsque la demande le justifie et que leur évaluation est avantageuse, c’est-à-dire égale ou supérieure à nos évaluations internes, quelle que soit la technologie qu’ils emploient et où qu’ils se trouvent.  

En Espagne, nous avons procédé à la vente d’un projet d’énergie solaire d’une puissance de 150 mégawatts, que nous avions mis en service au début de 2023 et qui a généré un produit de 100 millions $\$ 9$ (montant net d’environ 20 millions $\$ 9$ pour Énergie Brookfield). Au Canada, nous avons également conclu la vente d’une participation minoritaire dans un portefeuille d’actifs éoliens visés par contrat, que nous avions développé plus de dix ans auparavant et qui avait permis de récolter plus de trois fois et demie le capital que nous y avions investi au cours de cette période.  

Notre approche dans la vente d’actifs convoités, quelle que soit la technologie qu’ils emploient et où qu’ils se trouvent, a été avantageuse et nous a permis de dégager des rendements importants, supérieurs à nos  