Les placements suivants ont été comptabilisés selon la méthode de la mise en équivalence, Énergie Brookfield exerçant une influence notable grâce à sa position dans l’entreprise, et les résultats d’exploitation ont été inclus dans les états financiers consolidés annuels audités à compter de la date du placement.  

# Powen  

En février 2022, Énergie Brookfield, avec ses partenaires institutionnels, a acquis une participation initiale de $16 \%$ , en contrepartie de 22 millions $\$ 8$ (montant net de 6 millions $\$ 5$ pour Énergie Brookfield), dans une société en développement de production décentralisée d’énergie solaire en Espagne et au Mexique d’une puissance d’environ ${ 7 0 0 } \mathrm { M W } .$ , regroupant des actifs en exploitation et en développement. Au cours de 2022, Énergie Brookfield, avec ses partenaires institutionnels, a souscrit des actions additionnelles d’un montant de 34 millions $\$ 5$ (montant net de 7 millions $\$ 5$ pour Énergie Brookfield). Cette souscription a fait passer notre participation à $32 \%$ (participation nette de $6 \%$ pour Énergie Brookfield).  

Au cours des deuxième et troisième trimestres de 2023, Énergie Brookfield, avec ses partenaires institutionnels, a souscrit des actions additionnelles de Powen en contrepartie de 49 millions $\$ 8$ (montant net de 10 millions $\$ 5$ pour Énergie Brookfield). Ces souscriptions ont fait passer la participation totale dans Powen à $44 \%$ (montant net de $8 , 8 \%$ pour Énergie Brookfield). Se reporter à la note 19, « Participations comptabilisées selon la méthode de la mise en équivalence », pour de plus amples renseignements.  

# Island Aggregator LP  

Le 20 juin 2022, Énergie Brookfield, avec ses partenaires institutionnels, s’est engagée à investir 500 millions $\$ 5$ , dont une tranche de 122 millions $\$ 5$ a été déployée pour une participation de $20 \%$ en actions ordinaires dans une entreprise à capital fermé, qui détient et exploite, partout dans les Amériques, des actifs de services publics visés par contrats à long terme libellés en dollars américains, dont la puissance installée totalise $1 { , } 2 \mathrm { G W } ,$ , et qui possède un portefeuille de projets en développement d’environ 1,3 GW. La participation d’Énergie Brookfield détenue au moyen d’une entité intermédiaire s’élève à $20 \%$ .  

# California Resources Corporation  

Le 3 août 2022, Énergie Brookfield, avec ses partenaires institutionnels, a constitué une coentreprise avec California Resources Corporation (« CRC ») afin d’établir des activités dans le secteur de la gestion du carbone en développant des projets de captage et de stockage de carbone en Californie. Énergie Brookfield et ses partenaires institutionnels se sont engagés à investir jusqu’à 500 millions $\$ 5$ pour financer le développement de projets de captage et de stockage de carbone en Californie. Cette transaction comprend un investissement initial d’environ 137 millions $\$ 5$ , dont une tranche de 48 millions $\$ 5$ a été déployée au cours de l’exercice clos le 31 décembre 2022, assorti d’une option de vente qui offre une forte protection contre le risque de perte à un taux de rendement prédéterminé. Énergie Brookfield détient une participation financière d’environ $10 \%$ .  

# California Bioenergy (« Calbio »)  

Le 21 décembre 2022, Énergie Brookfield, avec ses partenaires institutionnels, a conclu l’achat d’une participation de $10 \%$ d’un promoteur qui détient et exploite des actifs de gaz naturel renouvelable aux États-Unis par l’entremise d’un engagement initial en actions de 150 millions $\$ 5$ (montant net de 30 millions $\$ 5$ pour Énergie Brookfield) et a obtenu l’option d’investir jusqu’à environ 350 millions $\$ 5$ (montant net de 70 millions \$ pour Énergie Brookfield) en capitaux propres complémentaires pour des projets futurs répondant à nos exigences en matière de risque-rendement. Énergie Brookfield détient une participation financière d’environ $2 \%$ .  