<html><body><table><tr><td colspan="3">Actions</td><td colspan="3">soutien au</td><td colspan="3">Brookfield</td></tr><tr><td>(EN MILLIONS)</td><td>Energie Brookfield1</td><td>privilegiees ERB</td><td>Canadian Finco</td><td>crédit des filiales</td><td>Autres filiales1,2</td><td>Ajustements de consolidation</td><td>(Donnees consolidees)</td></tr><tr><td>Exercice closle 31 décembre 2023</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>Produits...</td><td>$</td><td>$</td><td>$</td><td>$</td><td>5 038 $</td><td>$</td><td>5 038$</td></tr><tr><td>Résultatnet..</td><td>(50)</td><td></td><td>3</td><td>(724)</td><td>1 686</td><td>(299)</td><td>616</td></tr><tr><td>Exercice clos le 31décembre2022</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>Produits .</td><td>$</td><td>$</td><td>1$</td><td>$</td><td>4711 $</td><td>$</td><td>4 711 $</td></tr><tr><td>Résultat net..</td><td>(122)</td><td></td><td>2</td><td>(1 322)</td><td>772</td><td>808</td><td>138</td></tr><tr><td>Exercice clos le 31décembre2021</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>Produits .</td><td>$</td><td>$</td><td>$</td><td>$</td><td>4096 $</td><td>$</td><td>4096$</td></tr><tr><td></td><td>(136)</td><td></td><td></td><td>(1185)</td><td>561</td><td></td><td></td></tr><tr><td>Résultat net.</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>694</td><td>(66)</td></tr><tr><td colspan="8">Comprend les participations dans les filiales comptabilisées selon la méthode de la mise en équivalence.</td></tr></table></body></html>  

1)   
2) Comprennent des filiales d’Énergie Brookfield autres qu’Actions privilégiées ERB, Canadian Finco et les entités de soutien au crédit des filiales.   
3) Comprennent l’élimination des transactions et soldes intersociétés nécessaires afin de présenter Énergie Brookfield sur une base consolidée.  

Se reporter à la note 13, « Emprunts », pour de plus amples renseignements concernant les notes à moyen terme consenties par Canadian Finco. Se reporter à la note 14, « Participations ne donnant pas le contrôle », pour de plus amples renseignements concernant les actions privilégiées de catégorie A émises par Actions privilégiées ERB.  

# 31. ÉVÉNEMENTS POSTÉRIEURS À LA DATE DE CLÔTURE  

Après la fin de l’exercice, Énergie Brookfield a émis des billets à moyen terme de série 17 d’un montant en capital de 400 millions $\$ \mathrm { C A }$ . Les billets à moyen terme portent intérêt à un taux fixe de $5 { , } 3 2 \%$ et viennent à échéance le 10 janvier 2054. Les billets à moyen terme de série 17 sont des obligations vertes à l’échelle de la société mère.  

Après la fin de l’exercice, Énergie Brookfield, avec ses partenaires institutionnels, a conclu l’acquisition d’un ensemble de projets de production décentralisée en développement aux États-Unis d’une puissance totale de $9 3 \mathrm { \ : M W }$ en contrepartie d’environ 86 millions $\$ 8$ (montant net d’environ 17 millions $\$ 5$ pour Énergie Brookfield). Énergie Brookfield détient une participation de $20 \%$ dans ces investissements.  

Après la clôture de l’exercice, Énergie Brookfield, avec ses partenaires institutionnels, a conclu l’acquisition d’un ensemble de projets de production décentralisée en développement aux États-Unis d’une puissance de $6 0 \mathrm { M W }$ en contrepartie d’environ 39 millions $\$ 5$ (montant net d’environ 11 millions $\$ 8$ pour Énergie Brookfield). Énergie Brookfield détient une participation de $25 \%$ dans ces investissements.  

Après la clôture de l’exercice, Énergie Brookfield a racheté 496 254 parts de société en commandite à la Bourse de Toronto en contrepartie de 12 millions $\$ 5$ .  