# T-MC  

Les T-MC (tonnes-milles commerciales) correspondent au déplacement de une tonne de marchandises commerciales (c.-à-d. payantes) sur une distance de un mille. Les T-MC mesurent le poids et la distance relatifs des marchandises transportées en service ferroviaire par la Compagnie. L’augmentation des T-MC est principalement attribuable à l’effet de l’acquisition de KCS et à l’accroissement des volumes de céréales canadiennes, de charbon et de produits automobiles. Elle a été en partie contrebalancée par la baisse des volumes de céréales américaines, de potasse et de pétrole brut. L’augmentation du nombre d’envois en wagons complets a été plus marquée que celle des T-MC en raison de l’effet de l’acquisition de KCS, dont les envois sont transportés en moyenne sur de plus courtes distances.  

# Produits tirés du transport de marchandises par T-MC  

Les produits tirés du transport de marchandises par T-MC correspondent aux produits tirés du transport de marchandises par tonne de marchandises commerciales (c.-à-d. payantes) sur une distance de un mille. Ils sont un indicateur de rendement. La hausse des produits tirés du transport de marchandises par T-MC est principalement attribuable à l’augmentation des prix de transport des marchandises et à l’effet favorable des fluctuations du change de $1 6 5 ~ \mathsf { M } \$ 1$ . Elle a été partiellement contrebalancée par l’effet défavorable de $2 0 0 ~ \mathsf { M } \$ 1$ de la baisse des prix du carburant sur les produits tirés du supplément carburant.  

# Secteurs d’activité  

Céréales   


<html><body><table><tr><td>Exercices clos les31 décembre</td><td>2023</td><td>2022</td><td>totale</td><td>variation</td></tr><tr><td>Produits tirés du transport de marchandises (en millions)</td><td></td><td>2 496 $ 1776 $</td><td>720 $</td><td>41</td></tr><tr><td>Envois en wagons complets (en milliers)</td><td>497,8</td><td>382,1</td><td>115,7</td><td>30</td></tr><tr><td>Tonnes-milles commerciales (en millions)</td><td>48 592</td><td>35325</td><td>13 267</td><td>38</td></tr><tr><td>Produits tirés du transport de marchandises par envoi en wagon complet (en dollars)</td><td>5 014$</td><td>4648$</td><td>366$</td><td>8</td></tr><tr><td> Produits tirés du transport de marchandises par tonne-mille commerciale (en cents)</td><td>5,14</td><td>5,03</td><td>0,11</td><td>2</td></tr></table></body></html>  

La hausse des produits tirés du transport de céréales s’explique principalement par l’effet de l’acquisition de KCS, par l’accroissement des volumes de céréales canadiennes à destination de Vancouver, en Colombie-Britannique, et de Thunder Bay, en Ontario, les années 2021 et 2022 ayant connu des conditions de sécheresse qui avaient eu des répercussions sur les récoltes, et par l’augmentation des produits tirés du transport de marchandises par T-MC. Cette hausse a été partiellement contrebalancée par un acheminement vers l’Ouest canadien de volumes moins élevés de maïs en provenance du Midwest américain, principalement en raison d’une meilleure récolte canadienne lors de la campagne agricole de 2022-2023, par une baisse des volumes de soya américain à destination des États américains de la côte nord-ouest du Pacifique en raison d’une récolte abondante dans le sud des États-Unis, et par l’effet défavorable de la baisse des prix du carburant sur les produits tirés du supplément carburant. La hausse des produits tirés du transport de marchandises par T-MC est attribuable à l’augmentation des prix de transport des marchandises et à l’effet favorable des fluctuations du change. Les T-MC ont augmenté davantage que les envois en wagons complets en raison de la hausse des volumes de céréales canadiennes à destination de Vancouver, transportées sur de plus longues distances.  

Charbon   


<html><body><table><tr><td>Exercices clos les 31décembre</td><td>2023</td><td>2022</td><td>anatiOn totale</td><td>/oue variation</td></tr><tr><td>Produits tirés du transport de marchandises (en millions)</td><td>859 $</td><td>577 $</td><td>282 $</td><td>49</td></tr><tr><td>Envois en wagons complets (en milliers)</td><td>449,6</td><td>269,8</td><td>179,8</td><td>67</td></tr><tr><td>Tonnes-milles commerciales (en millions)</td><td>22 095</td><td>14 970</td><td>7 125</td><td>48</td></tr><tr><td>Produits tirés du transport de marchandises par envoi en wagon complet (en dollars)</td><td>1911 $</td><td>2 139 $</td><td>(228) $</td><td>(11)</td></tr><tr><td> Produits tirés du transport de marchandises par tonne-mille commerciale (en cents)</td><td>3,89</td><td>3,85</td><td>0,04</td><td>1</td></tr></table></body></html>  