Le présent rapport de gestion vise à aider le lecteur à améliorer sa compréhension des résultats d’exploitation et de la situation financière de la Compagnie. Le rapport de gestion est fourni à titre de complément d’information devant être lu avec les états financiers consolidés de la Compagnie et les notes complémentaires figurant à la rubrique 8, États financiers et données supplémentaires, et avec les autres informations figurant ailleurs dans ce rapport annuel. À moins d’indication contraire, l’information financière est présentée en dollars canadiens. La présente rubrique présente une analyse générale des résultats par poste de 2023 et de 2022 incluant des comparaisons entre 2023 et 2022. Pour les résultats par poste de 2021 non analysés dans le présent formulaire 10-K et les comparaisons entre 2022 et 2021 qui n’y figurent pas, il convient de se reporter au rapport de gestion se trouvant à la rubrique 7 dans la partie II du rapport annuel sur formulaire 10-K de la Compagnie pour l’exercice clos le 31 décembre 2022.  

Pour les besoins du présent rapport, sauf indication contraire, les termes « CPKC », « la Compagnie », « nous » et « nos » désignent le Canadien Pacifique Kansas City Limitée (« CPKC ») et ses filiales, ce qui inclut Kansas City Southern $( \langle \langle \textsf { K C S } \rangle \rangle )$ en tant que filiale consolidée à compter du 14 avril 2023 (« date de prise de contrôle »). Avant le 14 avril 2023, la participation de 100 pour cent de la Compagnie dans KCS était présentée à titre d’investissement comptabilisé à la valeur de consolidation.  

# Sommaire  

# Résultats de 2023  

• Rendement financier – En 2023, la Compagnie a déclaré un résultat par action (« RPA $\mathfrak { N }$ ) dilué de $4 , 2 1 \ S ,$ soit une augmentation de 12 pour cent par rapport au RPA dilué de $3 , 7 7 \ S$ obtenu en 2022, et un RPA dilué regroupé ajusté tiré des activités de base de $3 , 8 4 \ S ,$ ce qui représente une augmentation de 2 pour cent par rapport au RPA dilué regroupé ajusté tiré des activités de base de $3 , 7 7 \ S$ constaté en 2022. La Compagnie a déclaré un ratio d’exploitation de 65,0 pour cent, soit une augmentation de 280 points de base par rapport au ratio d’exploitation de 62,2 pour cent en 2022, et un ratio d’exploitation regroupé ajusté tiré des activités de base de 62,0 pour cent, soit une augmentation de 30 points de base par rapport au ratio de 61,7 pour cent enregistré en 2022. Le RPA dilué regroupé ajusté tiré des activités de base et le ratio d’exploitation regroupé ajusté tiré des activités de base sont définis et font l’objet d’un rapprochement dans les mesures non définies par les PCGR.  

En 2023, la quote-part des bénéfices de KCS avant la date de prise de contrôle s’est chiffrée ${ \dot { \mathsf { a } } } 2 3 0 { \mathsf { M } } { \boldsymbol { \mathfrak { S } } } ,$ et le bénéfice net tiré de KCS a atteint $6 8 2 M \ S$ pour la période s’étendant de la date de prise de contrôle au 31 décembre 2023, alors que la quote-part des bénéfices de KCS était de $1 0 7 4 \mathsf { M } \$ $ en 2022. C’est principalement l’absence de gain au dénouement des couvertures de taux d’intérêt en 2023, à l’inverse de ce qui s’était produit en 2022, qui explique la diminution de la contribution globale de KCS, laquelle est partiellement contrebalancée par une baisse de la charge d’intérêts, montant net, attribuable à la réalisation de l’échange de titres d’emprunt, qui fait l’objet d’une analyse plus détaillée dans la section Situationdetrésorerieet sourcesdefinancement. En 2023, KCS a contribué à hauteur de 963 M\$ au bénéfice d’exploitation du CPKC, ce qui a fait augmenter le ratio d’exploitation du CPKC de 2,7 pour cent.  

• Total des produits – Le total des produits de la Compagnie a augmenté de 42 pour cent pour s’établir à 12 555 M\$ en 2023, alors qu’ils étaient de $8 8 1 4 \mathsf { M } \$ $ en 2022, ce qui s’explique surtout par l’effet de l’acquisition de KCS, par la hausse des produits tirés du transport de marchandises par tonnemille commerciale (« T-MC ») et par l’augmentation des volumes, mesurés en T-MC.  

# Indicateurs de rendement  

<html><body><table><tr><td>Exercices clos les31 décembre</td><td>2023</td><td>2022</td><td>variation</td></tr><tr><td>Tonnes-milles brutes (" T-MB ") (en millions)</td><td>348 447</td><td>269 134</td><td>29</td></tr><tr><td>Trains-milles (en milliers)</td><td>41 312</td><td>28 899</td><td>43</td></tr><tr><td> Rendement du carburant (gallons americains de carburant pour locomotives/1 000 T-MB)</td><td>1,026</td><td>0,955</td><td>7</td></tr><tr><td>Total des employés (moyenne)</td><td>18 233</td><td>12 570</td><td>45</td></tr></table></body></html>  

Les indicateurs clés sont utilisés par la direction pour faciliter, au cours du processus de planification, la prise de décisions visant à améliorer davantage la productivité dans le cadre des activités de la Compagnie. Ces indicateurs clés indiquent le degré d’efficacité de la direction de la Compagnie dans le contrôle des coûts et l’exécution du plan d’exploitation et de la stratégie de la Compagnie. Une surveillance continue de ces indicateurs clés permet à la Compagnie de prendre des mesures appropriées pour offrir un service supérieur et poursuivre sa croissance à un coût marginal peu élevé.  