# Actifs des régimes  

Les actifs des régimes sont comptabilisés à la juste valeur. Les titres de participation de sociétés ouvertes, les titres à revenu fixe, les placements dans l’immobilier et les infrastructures, ainsi que les placements à rendement absolu et les titres d’emprunt de sociétés fermées constituent les principales catégories d’actif. Les justes valeurs des titres de participation et des titres à revenu fixe sont principalement établies en fonction des prix cotés du marché. La valeur du fonds de l’immobilier et des infrastructures est établie d’après la valeur des actifs du fonds calculée par le gestionnaire du fonds, en ayant généralement recours à une évaluation d’un tiers ou à une analyse des flux de trésorerie actualisés tout en prenant en considération les conditions actuelles du marché ainsi que les plus récentes opérations de vente, lorsque cela est jugé pratique et pertinent. La valeur des titres d’emprunt de sociétés fermées est établie d’après la valeur des actifs du fonds calculée par le gestionnaire du fonds qui prend en considération les conditions actuelles du marché. Elle est revue chaque année par des parties indépendantes. Les titres à rendement absolu représentent un portefeuille de parts de fonds de couverture géré par des gestionnaires externes et sont évalués par les administrateurs des fonds.  

La répartition de l’actif au titre des régimes de retraite de la Compagnie, les cibles moyennes pondérées de la répartition de l’actif et la fourchette moyenne pondérée selon la politique de chaque catégorie principale d’actif à la clôture de l’exercice s’établissaient comme suit :  

Pourcentage des actifs du régime aux 31 décembre   


<html><body><table><tr><td>Répartition de I'actif (en pourcentage)</td><td>Cible de la répartition</td><td>Fourchette selon la politique</td><td>2023</td><td>2022</td></tr><tr><td>Trésorerie et équivalents</td><td>2,7</td><td>0-10</td><td>2,2</td><td>1,1</td></tr><tr><td>Titres a revenu fixe</td><td>38,1</td><td>20- 43</td><td>31,2</td><td>20,5</td></tr><tr><td>Titres de participation de sociétés ouvertes</td><td>29,7</td><td>24 - 55</td><td>35,8</td><td>46,4</td></tr><tr><td>Immobilier et infrastructures</td><td>14,7</td><td>6-20</td><td>11,3</td><td>11,4</td></tr><tr><td>Titres d'emprunt de societés fermées</td><td>7,4</td><td>3- 13</td><td>8,4</td><td>7.7</td></tr><tr><td>Titres ä rendement absolu</td><td>7,4</td><td>3-13</td><td>11,1</td><td>12,9</td></tr><tr><td>Total</td><td>100,0</td><td></td><td>100,0</td><td>100,0</td></tr></table></body></html>  

En avril 2023, le comité de vérification et des finances a approuvé la modification de la répartition de l’actif du principal régime de retraite à prestations déterminées canadien de la Compagnie. Les changements ont été entrepris en 2023 et continueront d’être mis en œuvre progressivement en 2024. Au 31 décembre 2023, toutes les répartitions de l’actif respectaient la fourchette établie dans la politique.  