場の資産を第三者に譲渡したことにより、当該譲渡先が委託契約を承継した結果、同年10月1日を効力発生日として、グループ外事業者において発生する損害を、当社が当該譲渡先と連帯して保証する旨の合意をいたしました。これに伴う当連結会計年度末における債務保証見込額は、1,662百万円であります。なお、今後新たな事象の発生等により、当該見込額に変更が生じる可能性があります。

(2)重要な訴訟

2020年7月16日付で、過年度決算における不適切な会計処理により損害を被ったとして、当社の株主1名及び当該株主が代表取締役を務める国内法人株主2名から、当社並びに当社の元取締役及び現取締役合計10名に対し、連帯して約3,858百万円の損害賠償を請求する訴訟が提起されました。当社といたしましては、今後、訴訟における原告の主張を踏まえて適切に対応してまいります。

当連結会計年度(2023年3月31日)

(1)債務保証

当社は、従前グループ外事業者との間で、白山工場における生産に不可欠なユーティリティの設備管理を目的とする長期業務委託契約（以下「委託契約」という。）を締結しておりましたが、2020年10月1日付で同工場の資産を第三者に譲渡したことにより、当該譲渡先が委託契約を承継した結果、同年10月1日を効力発生日として、グループ外事業者において発生する損害を、当社が当該譲渡先と連帯して保証する旨の合意をいたしました。これに伴う当連結会計年度末における債務保証見込額は、954百万円であります。なお、今後新たな事象の発生等により、当該見込額に変更が生じる可能性があります。

(2)重要な訴訟

2020年7月16日付で、過年度決算における不適切な会計処理により損害を被ったとして、当社の株主1名及び当該株主が代表取締役を務める国内法人株主2名から、当社並びに当社の元取締役及び現取締役合計10名に対し、連帯して約3,858百万円の損害賠償を請求する訴訟が提起されました。現在係争中ですが、当社といたしましては、訴訟における原告の主張を踏まえて適切に対応してまいります。

# ※3 財務制限条項等

前連結会計年度(2022年3月31日)

INCJとの間で締結している借入金契約には、以下の財務制限条項等が付されております。対象となる借入金契約の残高は次のとおりです。

1年内返済予定の長期借入金 20,000百万円 (※1)長期借入金（劣後特約付借入） 3,680 〃 (※2)長期借入金（シニア・ローン） 50,000 〃 (※3)

$\divideontimes 1$ ) 以下の財務制限条項等が付されております。

$\textcircled{1}$ 借入人が債務超過となってはならない$\textcircled{2}$ 借入人は、各事業年度の連結貸借対照表における純資産価額が、前期比 $7 5 \%$ を下回ってはならない  
$\divideontimes 2$ ) 上記 $\textcircled{1} \textcircled{2}$ 及び以下 $\textcircled{3} O D$ 財務制限条項が付されております。$\textcircled{3}$ 支配権変動事由が生じた場合に期限の利益を喪失する（チェンジ・オブ・コントロール条項）  
$\divideontimes 3$ ) 上記 $\textcircled{1}$ 及 $\mho$ 以下 $\textcircled{4} O D$ 財務制限条項が付されております。$\textcircled{4}$ 以下の事由に該当した場合、併記金額の期限前弁済充当を要する(a) 2020年3月26日付資金調達以降の新株発行、社債発行又は借入　…　調達額 $\textcircled { \scriptsize { 1 } } 2 0 \%$ (b) INCJ担保物件の売却　…　純売却価額 $\mathcal { O } 5 0 \%$

なお、 $\divideontimes 3 )$ に係る条項のうち上記 $\textcircled{4}$ (a)に関し、2020年7月21日付資本提携契約に基づく、当社のいちごに対する第三者割当の方法による新株式及び新株予約権の発行に係る追加の資金調達については、INCJより当該条項を行使しない旨の合意を得ております。

当連結会計年度(2023年3月31日)該当事項はありません。

※4　国庫補助金等により固定資産の取得価額から控除した圧縮記帳累計額は次のとおりであります。