4 【経営者による財政状態、経営成績及びキャッシュ・フローの状況の分析】

(1) 経営成績等の状況の概要

当連結会計年度における当社グループの財政状態、経営成績及びキャッシュ・フロー(以下「経営成績等」という。)の状況の概要は次のとおりであります。

$\textcircled{1}$ 財政状態及び経営成績の状況

当連結会計年度におけるわが国経済は、新型コロナウイルス感染症拡大による活動制限の緩和に伴い、個人消費持ち直しの動きが見られるものの、ウクライナ情勢の長期化に伴う原油、原材料価格の高騰や為替相場の変動等による物価上昇圧力が個人消費に影響を及ぼしており、依然として先行き不透明な状況が続いております。

このような状況のもと、当社では、中期経営計画「アートネイチャーChallengeプラン」最終年度となり、前年度同様、既存領域を拡充するとともに、新事業 $\mathcal { O }$ 領域を更に拡大し「次代を切り拓くアートネイチャー」 $\mathcal { O }$ 礎を築いていくため、「業績伸長」「新領域の開拓」「採用の強化」「人財の育成」「市場との対話」「業務の刷新」 $\mathcal { O } \mathcal { O } \mathcal { O } \mathcal { O } \mathcal { O }$ 「重点チャレンジ施策」を実践してまいりました。また、引き続き、新型コロナウイルス感染症の予防対策を徹底し、事業活動を実施してまいりました。

その結果、当連結会計年度の売上高は、43,209百万円(前連結会計年度比 $6 . 9 \%$ 増)となりました。また、利益面では売上高 $\mathcal { O }$ 増加により、営業利益は3,573百万円(同 $1 8 . 3 \%$ 増)、経常利益は3,534百万円(同 $1 6 . 3 \%$ 増)、親会社株主に帰属する当期純利益は1,874百万円(同 $5 5 . 7 \%$ 増)となりました。

＜男性向け売上高＞

男性向け売上高については、新商品の販売や顧客定着策の推進等を実施した結果、23,237百万円(前連結会計年度比 $2 . 5 \%$ 増)となりました。

＜女性向け売上高＞

女性向け売上高については、新商品の好調な販売や展示試着会数及び販売数の増加等により、13,023百万円(同$1 0 . 5 \%$ 増)となりました。

＜女性向け既製品売上高＞女性向け既製品ウィッグの売上高については、入居する商業施設の来店客数増加による販売数の増加等により、  
5,172百万円(同 $1 6 . 5 \%$ 増)となりました。

(資産)

当連結会計年度末の総資産は、前連結会計年度末比1,445百万円増加し、47,956百万円となりました。これは、現金及び預金や商品及び製品が増加したこと等により流動資産が1,288百万円増加したことに加え、投資その他 $\mathcal { O }$ 資産が増加したこと等により固定資産が156百万円増加したことによるものです。

(負債)

当連結会計年度末の負債は、前連結会計年度末比114百万円増加し、22,028百万円となりました。これは契約負債、賞与引当金が増加したこと等により流動負債が311百万円増加したことに加え、その他固定負債の減少等により固定負債が196百万円減少したことによるものです。

(純資産)

当連結会計年度末の純資産は、前連結会計年度末比1,331百万円増加し、25,927百万円となりました。これは、主に利益剰余金が増加したこと等によるものです。

$\textcircled{2}$ キャッシュ・フローの状況

当連結会計年度における各キャッシュ・フローの状況及びそれらの要因は以下のとおりであり、現金及び現金同等物(以下「資金」という)の期末残高は、前連結会計年度末比629百万円増加し、20,082百万円となりました。