(5) 経営者の視点による経営成績等の状況に関する分析

文中の将来に関する事項は、当連結会計年度末（2023年12月31日現在）において当社グループが判断したものです。

$\textcircled{1}$ 重要な会計上の見積り及び当該見積りに用いた仮定

当社グループの連結財務諸表は、IFRSに基づき作成されています。この連結財務諸表の作成にあたって、用いた会計上の見積り及び当該見積りに用いた仮定のうち、重要なものについては、「第5　経理の状況　1　連結財務諸表等　(1) 連結財務諸表　連結財務諸表注記　2．作成の基礎　(5) 会計上の判断、見積り及び仮定」に記載のとおりです。

$\textcircled{2}$ 当期の財政状態及び経営成績の分析

当社グループの当連結会計年度の財政状態及び経営成績の分析については、「第2　事業の状況　4　経営者による財政状態、経営成績及びキャッシュ・フローの状況の分析　(1) 当期の財政状態の概況、(2) 当期の経営成績$\mathcal { O }$ 概況」に記載のとおりです。

$\circledcirc$ 経営上の目標の達成状況を判断するための客観的な指標等

2021-2025年中期経営計画の財務指標の最終年度である2025年度の経営目標及び当連結会計年度 $\mathcal { O }$ 実績は、以下のとおりです。

<table><tr><td></td><td>2025</td><td>*</td><td></td></tr><tr><td>ROE</td><td>10%E</td><td>10.2%</td><td></td></tr><tr><td>*EH* (CAGR)</td><td>10%E</td><td>11.6%</td><td>2020## Ltc #th*</td></tr><tr><td>W#*</td><td>18~20%</td><td>16.3%</td><td></td></tr><tr><td>3F*</td><td>25%E</td><td>21.9%</td><td></td></tr><tr><td>d (i)</td><td>40% L **#</td><td>35.5% 7 ##</td><td></td></tr></table>

（注）コアEPS（経常的な収益性を示す指標 $\vdash \bigcup \tau$ 、「当期利益」から「そ $\mathcal { O }$ 他 $\mathcal { O }$ 収益」及び「そ $\mathcal { O }$ 他の費用」並びにこれらに係る「法人所得税費用」を控除した「コア当期利益」を期中平均株式数で除して算定）に対する配当性向を記載しています。

当社グループは、2021-2025年中期経営計画において、成長性、イノベーション創出能力、収益性を持続的に高めていくことにより、中長期的なROEの向上と継続増配を実現し、グローバル・スペシ $\dagger ^ { \mathrm { ~ \scriptsize ~ l ~ } }$ ティファーマとしての安定した収益構造の確立と持続的な成長を目指しています。その目標達成状況を判断するための客観的な指標として、「ROE」「売上収益成長率」「研究開発費率」「コア営業利益率」「配当性向」 $\mathcal { O } 5 \supset \mathcal { O } )$ 財務指標（KPI）を掲げています。

当連結会計年度は、Crysvita、Poteligeo等のグローバル戦略品の価値最大化に向け、米国ではCrysvitaの自社販売を開始し、欧州ではエスタブリッシュト医薬品事業の合弁提携化によるCrysvita、Poteligeoへの集中を進めるとともに、世界中の患者さんの医薬品 $\frown O D$ アクセス向上に努めました。研究開発では、免疫・アレルギー疾患領域 $\mathcal { O }$ KHK4083（一般名：rocatinlimab）の開発を米国Amgen社と連携しながら複数の臨床試験を継続して推進しました。日本においては、腎臓領域のRTA 402の開発中止を決定しましたが、透析中の慢性腎臓病における高リン血症の改善を適応症としたフォゼベルの製造販売承認を取得しました。

これらの結果、売上収益は4,422億円と前連結会計年度に比 $ 4 3 9$ 億円増加しました（売上収益成長率11. $6 \%$ ）。販売費及び一般管理費は1,631億円と前連結会計年度に比べ31億円減少した一方、研究開発費は721億円（研究開発費率 $1 6 . 3 \%$ ）と前連結会計年度に比 $ 2$ 億円増加しましたが、コア営業利益は968億円（コア営業利益率 $\it { 2 1 . 9 \% }$ ）と前連結会計年度に比べ101億円、当期利益は812億円と前連結会計年度に比べ276億円それぞれ増加し、過去最高益となりました。 $\mathrm { R 0 E } \ell \mathrm { \pm } 1 0 . 2 \%$ （前連結会計年度は $7 . 1 \%$ ）となりました。

なお、当期末の剰余金の配当につきまして、1株につき29円とすることを取締役会で決議しました。2024年3月22日開催予定の第101回定時株主総会で承認されますと、中間配当金27円を加えた年間配当金は、前連結会計年度に比べ5円増配の年間56円（配当性向 $3 5 . 5 \%$ ）と、7期連続の増配となる予定です。