## ※8 減損損失

前連結会計年度(自 2021年4月1日 至 2022年3月31日)

当社グループでは、以下の資産グループについて減損損失を計上いたしました。

| 用途    | 種類                                                 | 場所                | 減損損失<br>(自万円) |
|-------|----------------------------------------------------|-------------------|---------------|
| 事業用資産 | 建物及び構築物、機械装置及び運搬具、土地、建設仮勘<br>定、その他有形固定資産、その他無形固定資産 | 茂原工場<br>千葉県茂原市    | 2, 539        |
|       | リース管産                                              | 海外販売子会社           | 387           |
|       | 建物及び構築物、機械装置及び運搬具、土地、建設仮勘<br>定、その他有形国定資産、その他無形固定資産 | 石川工場<br>石川県能美郡川北町 | 321           |
|       | 建物及び構築物、機械装置及び運搬具、その他有形固定<br>資産                    | フィリピン             | 46            |
| 游休資産  | 機械装置及び運搬具、建設仮勘定、その他有形固定資産                          | 鳥取工場<br>鳥取県鳥取市    | 66            |
|       | 建設仮勘定                                              | 茂原工場<br>千葉県茂原市    | 54            |
|       | 建設仮勘定、その他有形固定資産                                    | 石川工場<br>石川県能美郡川北町 | 36            |
|       | 建設仮勘定                                              | 東浦工場<br>愛知県知多郡東浦町 | 18            |
|       | 建設仮勘定                                              | 本社<br>東京都港区       | 5             |
| 승활    |                                                    |                   | 3,478         |

原則として事業用資産については管理会計上の区分を基礎とし、製造工程等の関連性を加味してグルーピング しておりますが、遊休状態の資産については他の資産グループから独立したキャッシュ・フローを生み出す単位 として個別にグルーピングしています。

事業用資産及びのれんについては、ディスプレイ業界において、海外ディスプレイメーカーの生産能力拡大や 顧客のOLEDディスプレイ採用拡大などを背景に厳しい競争環境が継続し、収益性が低下したことにより当連結会 計年度において帳簿価額を回収可能価額まで減額し、当該減少額3,296百万円(主として建設仮勘定1,491百万円 及び機械装置及び運搬具1,334百万円)を特別損失に計上いたしました。また、当連結会計年度において計上した 減損損失は主に茂原工場で発生しております。茂原工場では事業用資産を液晶ディスプレイ(LCD)製造ラインと 0LED製造ラインの2つにグルーピングしており、いずれのラインも減損の兆候が認められたため、減損損失の認 識の要否を判定しています。OLED製造ラインについては固定資産の帳簿価額を回収可能価額(正味売却価額)が 下回ったことから、第4四半期連結会計期間において帳簿価額を回収可能価額まで減額し、当該減少額2,539百万 円を減損損失として認識しました。一方、LCD製造ラインについては固定資産の帳簿価額を回収可能価額(正味売 却価額)が上回っていることから、減損損失の計上は行っておりません。なお、当連結会計年度末における茂原 工場の2ラインに関する事業用資産の帳簿価額は39,385百万円となり、連結総資産額の15%を占めています。

事業用資産の回収可能価額は、正味売却価額により測定しており、正味売却価額は当社グループが評価を委託 した外部の評価会社から入手した鑑定評価書(不動産及び動産)を利用し算出した鑑定評価額により評価してお ります。遊休資産については、将来の使用が見込まれなくなったことから、帳簿価額を回収可能価額まで減額 し、当該減少181百万円(主として建設仮勘定168百万円)を特別損失に計上いたしました。

なお、遊休資産の回収可能価額は零としております。