4 【経営者による財政状態、経営成績及びキャッシュ・フローの状況の分析】

当連結会計年度における当社グループの財政状態、経営成績及びキャッシュ・フロー(以下「経営成績等」といい ます。)の状況の概要並びに経営者の視点による当社グループの経営成績等の状況に関する認識及び分析・検討内容 は次のとおりです。

なお、文中の将来に関する事項は、本有価証券報告書提出日現在において当社が判断したものであります。

(1) 経営成績

当連結会計年度(以下「当期」といいます。)における当社グループを取り巻く経営環境は、従前よりの厳しい 競争状況に加え、スマートフォン用ディスプレイの有機EL(OLED)へのシフト、半導体等の部材不足、世界的なイ ンフレに起因する民生機器出荷台数の減少や部材・エネルギー・輸送費のコスト上昇等、これまで以上に厳しい状 況となりました。

こうした状況のもと、当社グループは、収益改善に向けて経営効率の一層の向上を図るため、引き続きアセット ライト化による固定費の削減・変動費化を進めたほか、2022年5月に策定した成長戦略「METAGROWTH 2026」に基づ き、脱過当競争・脱コモディティ化に向けて取り組みました。アセットライト化の一環としては、2022年5月に生 産性とコスト競争力において大型ガラス基板の工場に劣る東浦工場(愛知県知多郡)での生産を停止することを決 議し、2023年3月にこれを完了したほか、2022年10月には中国の連結製造子会社SEの全株式譲渡を決議し、同年12 月に当該株式譲渡の手続きを完了いたしました。

脱過当競争・脱コモディティ化に向けては、競争環境が非常に厳しいスマートフォン事業の大幅縮小を決定する とともに、「METAGROWTH 2026」において、「世界初、世界一」の独自技術をベースとした「6つの成長ドライ バー」を定め、これら成長分野の強化に取り組みました。中でも、当社が2022年5月に世界で初めてマスクレス蒸 着及びフォトリソ方式による量産技術を確立した次世代OLED「eLEAP」は、その性能と環境性の高さから顧客及び他 のディスプレイメーカーからの高い関心を得ております。当期第4四半期にはeLEAPの初受注を獲得しており、2024 年から量産出荷を開始する予定としております。また、この技術を他企業にもライセンス提供すべく、複数の候補 企業と協議を進めました。

これらの取組みの効果の発現は当期において限定的でしたが、2024年3月期以降に段階的に発現する見通しであ り、取組みの継続により中長期的に大きな成果に結びつくものと考えております。

上記の結果、当期の売上高は、前期比25,200百万円減少(8.5%減)の270,746百万円となりました。売上高の減 少に加え、高騰した部材・エネルギー・輸送費の価格転嫁に遅れが生じたことにより、営業損失は44,386百万円 (前期は8,576百万円の損失)、経常損失は2,924百万円(前期は7,964百万円の損失)となりました。また、特別 利益として、中国の連結製造子会社の株式売却に伴う関係会社株式売却益13,471百万円、いちごによる貸付金債権 の放棄に伴う債務免除益15,000百万円を計上したほか、特別損失として、減損損失2,803百万円、及び事業構造改善 費用5,884百万円を計上したこと等により、親会社株主に帰属する当期純損失は25,818百万円(前期は8,096百万円 の損失)となりました。

なお、営業利益(損失)に営業費用である減価償却費及びのれん償却額を加算して算出したEBTDAは、マイナス 36.198百万円(前期はプラス161百万円)となりました。

アプリケーション分野別の売上高の状況は次のとおりです。

分野別売上高

( 単位・百万円)

|          |          |       |         |       | ール・コノノ   ノ |        |
|----------|----------|-------|---------|-------|------------|--------|
|          | 前連結会計年度  |       | 当連結会計年度 |       | 前期比        |        |
|          | 金額       | 割合    | 金額      | 割合    | 金額         | 增減率    |
| モバイル分野   | 117,632  | 39.8% | 75.689  | 28.0% | △41,943    | △35.7% |
| 車載分野     | 106, 919 | 36.1% | 134,555 | 49.7% | 27,636     | 25.8%  |
| ノンモバイル分野 | 71,394   | 24.1% | 60. 500 | 22.3% | △10,893    | △15.3% |