(貸借対照表関係)

## ※1 担保資産及び担保付債務

(1) 担保に供している資産は次のとおりであります。

|        | 前事業年度<br>(2022年3月31日) | 当事業年度<br>(2023年3月31日) |
|--------|-----------------------|-----------------------|
| 建物     | 38,545百万円             | ー百万円                  |
| 機械及び装置 | 6.249<br>//           | 11                    |
| 土地     | 2,982<br>//           | 11                    |
| 습計     | 47,777百万円             | ー百万円                  |

(2) 担保付債務は次のとおりであります。

|               | 前事業年<br>度<br>2022年3月31日) | ਜਵ<br>事業年度<br>(2023年 3 月31日)                                                                                                                                                          |
|---------------|--------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 1年内返済予定の長期借入金 | 20,000百万円                | 百万円<br>-                                                                                                                                                                              |
| 長期借入金         | 53,680<br>11             |                                                                                                                                                                                       |
| 合計            | 73,680百万円                | 百万円<br>------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |

## 偶発債務 2

前事業年度(2022年3月31日)

(1) 債務保証

当社は、従前グループ外事業者との間で、白山工場における生産に不可欠なユーティリティの設備管理を目 的とする長期業務委託契約(以下「委託契約」という。)を締結しておりましたが、2020年10月1日付で同工 場の資産を第三者に譲渡したことにより、当該譲渡先が委託契約を承継した結果、同年10月1日を効力発生日 として、グループ外事業者において発生する損害を、当社が当該譲渡先と連帯して保証する旨の合意をいたし ました。これに伴う当事業年度末における債務保証見込額は、1,662百万円であります。なお、今後新たな事象 の発生等により、当該見込額に変更が生じる可能性があります。

## (2) 重要な訴訟

2020年7月16日付で、過年度決算における不適切な会計処理により損害を被ったとして、当社の株主1名及 び当該株主が代表取締役を務める国内法人株主2名から、当社並びに当社の元取締役及び現取締役合計10名に 対し、連帯して約3,858百万円の損害賠償を請求する訴訟が提起されました。当社といたしましては、今後、訴 訟における原告の主張を踏まえて適切に対応してまいります。

当事業年度(2023年3月31日)

(1) 債務保証

当社は、従前グループ外事業者との間で、白山工場における生産に不可欠なユーティリティの設備管理を目 的とする長期業務委託契約(以下「委託契約」という。)を締結しておりましたが、2020年10月1日付で同工 場の資産を第三者に譲渡したことにより、当該譲渡先が委託契約を承継した結果、同年10月1日を効力発生目 として、グループ外事業者において発生する損害を、当社が当該譲渡先と連帯して保証する旨の合意をいたし ました。これに伴う当事業年度末における債務保証見込額は、954百万円であります。なお、今後新たな事象の 発生等により、当該見込額に変更が生じる可能性があります。

(2) 重要な訴訟

2020年7月16日付で、過年度決算における不適切な会計処理により損害を被ったとして、当社の株主1名及 び当該株主が代表取締役を務める国内法人株主2名から、当社並びに当社の元取締役及び現取締役合計10名に 対し、連帯して約3,858百万円の損害賠償を請求する訴訟が提起されました。現在係争中ですが、当社といたし ましては、今後、訴訟における原告の主張を踏まえて適切に対応してまいります。