## (リース取引関係)

(借主側)

## 1.ファイナンス・リース取引

- 所有権移転外ファイナンス・リース取引
- (1) リース資産の内容 ① 有形固定資産・・・主として、放送関連事業におけるデジタル放送設備(機械装置及び運搬具)
- ② 無形固定資産・・・ソフトウエア
- (2) リース資産の減価償却の方法

中間連結財務諸表作成のための基本となる重要な事項「4.会計方針に関する事項(ロ)重要な減価償却資産の減 価償却の方法」に記載のとおりである。

2.オペレーティング・リース取引

オペレーティング・リース取引のうち解約不能のものに係る未経過リース料 該当事項なし。

(金融商品関係)

## 1.金融商品の時価等に関する事項

中間連結貸借対照表計上額(連結貸借対照表計上額)、時価及びこれらの差額については、次のとおりである。なお、市場価格のない 株式等は、次表には含まれていない((注) 1.参照)。また、資産のうち『現金及び預金」、「受取手形、売掛金及び契約資産」、負債 のうち「支払手形及び買掛金」、「短期借入金」、「未払金」、「未払法人税等」、「未払消費税等」については、現金であること、ま たは、短期間で決済されるため時価が帳簿価額に近似するものであることから、記載を省略している。

前連結会計年度(2023年3月31日)

|                   | 連結貸借対照表計上額<br>百万円) | 時価 (<br>(百万円) | 差額<br>百万円) |
|-------------------|--------------------|---------------|------------|
| 有価証券及び投資有価証券<br>1 | 9,910              | 9.910         |            |
| 産計<br>資           | 9.910              | 9.910         |            |
| 長期借入金<br>1        | 5                  | 5             | への         |
| 2)<br>リース債務       | 87                 | 85            | △2         |
| 負債計               | 92                 | 90            | ハ2         |

当中間連結会計期間(2023年9月30日)

|                       | 中間連結貸借対照表計上額<br>百万円) | 時価<br>百万円) | 差額<br>百万円 |
|-----------------------|----------------------|------------|-----------|
| 有価証券及び投資有価証券<br>. 1 ) | 10.550               | 10.550     |           |
| 資<br>産計               | 10,550               | 10.550     |           |
| 長期借入金<br>l            | 2                    | 2          | △0        |
| (2)<br>リース債務          | 74                   | 73         | バ         |
| 負債計                   | 77                   | 75         | バ         |

(注) 1.市場価格のない株式等は、「(1) 有価証券及び投資有価証券」には合まれていない。当該金融商品の中間連結貨物が服装計上額 (連結貸借対照表計上額)は以下のとおりである。

(単位:百万円)

| 区分                       | 前連結会計年度<br>(2023年3月31日) | 当中間連結会計期間<br>(2023年9月30日) |
|--------------------------|-------------------------|---------------------------|
| その他有価証券のうちの非上場株式及び関連会社株式 | 4.476                   | 4. 491                    |

2.金融商品の時価等に関する事項についての補足説明

金融商品の時価には、市場価格に基づく価額のほか、市場価格がない場合には合理的に算定された価額が合まれている。当該価額 の算定においては変動要因を織り込んでいるため、異なる前提条件等を採用することにより、当該価額が変動することがある。