取締役の職務の執行が効率的に行われることを確保するための体制

- ・『取締役会規程』に基づき、取締役会を原則月1回定期的に開催するほか適宜開催し、適正で効率的 な意思決定を行う。
- ・『経営会議規程』に基づき、取締役、執行役員、部長及び次長をもって構成される経営会議を設け、 取締役会の委嘱を受けた事項、その他経営に関する重要な事項を協議する。
- ・取締役会の迅速な意思決定と職務執行が可能となることを目指し、執行役員制度を設ける。

監査役がその職務を補助すべき使用人を置くことを求めた場合における当該使用人に関する事項及び当 該使用人の取締役からの独立性に関する事項並びに当該使用人に対する監査役の指示の実効性の確保に関 する事項

- ・監査役がその職務を補助すべき使用人を置くことを求めてきたときは、これを置くこととし、その人 事については事前に取締役と監査役が意見交換を行い、決定する。
- ・監査役の職務を補助すべき使用人を置く場合、当該使用人への指揮命令権は、監査役に移譲されたも のとし、取締役の指揮命令は受けない。
- ・監査役の職務を補助すべき使用人が、他部署の使用人を兼務する場合は、監査役に係る業務を優先し て従事する。

取締役及び使用人が監査役に報告するための体制並びに当該報告をしたことを理由として不利な取扱い を受けないことを確保するための体制

- ・取締役及び使用人は、法定の事項に加え、会社に重大な影響を及ぼす事項等を発見した場合は、直ち に監査役に報告する。
- ・内部監査、内部通報及びコンプライアンス・リスクマネジメント委員会の内容を、速やかに監査役に 報告する。
- ・取締役及び使用人は、監査役の求めに応じ、業務執行状況等について速やかに報告する。
- ・監査役は、取締役会及び経営会議等の業務執行の重要な会議へ出席し、意見を述べるとともに、会社 における重要事項や損害を及ぼす恐れのある事実等について、報告を受ける。
- ・会社は、内部通報制度を通じた通報を含め、監査役に報告したものに対し、当該通報・報告をしたこ とを理由として、解雇その他の不利な取扱いを行わないこととし、これを取締役及び使用人に周知徹 底する。

監査役の職務の執行について生ずる費用又は債務の処理に係る方針に関する事項及びその他監査役の監 査が実効的に行われることを確保するための体制

- ・会社は、監査役から、その職務の執行について生ずる費用等の請求があった場合には、当該費用等が 監査役の職務の執行に必要でないと認められた場合を除き、速やかにこれに応じる。
- ・監査役は監査が実効的に行われることを確保するため、監査役会において他の監査役と意見交換を行 うとともに、代表取締役、取締役その他経営の重要な執行を担う者、コンプライアンス担当者及び会 計監査人との意見交換を定期的に行う。また、その機会を確保できるように代表取締役はその体制の 整備を行う。
- 監査役は、会計監査人及び内部監査担当と意見交換や情報交換を行い、連携を保ちながら、必要に応 じて調査及び報告を求めることができる。

反社会的勢力排除に向けた基本方針及び体制

- ・会社は、市民社会の秩序や安全に脅威を与える反社会的勢力及び団体とは一切関係を持たず、毅然と した態度で臨み、不当・不法な要求には応じず、一切の関係を遮断する。
- b.リスク管理体制の整備の状況

リスク管理

当社グループは、リスク管理体制を構築し、コンプライアンスを実現するために、会社組織や業務に係 る各種規程を整備し、その適正な運用を行っております。特に内部牽制が組織全体にわたって機能するよ う、社内規程、マニュアルに沿った運用の徹底に力を注いでおります。また、必要に応じて弁護士、公認 会計士、税理士、社会保険労務士等の外部専門家の助言を受けられる体制を整えており、不測のリスクを 出来る限り事前に回避する対応をとっております。

コンプライアンス体制

当社グループでは、コンプライアンス基本規程を定め、同規程の下で全社的なコンプライアンス体制の 強化・推進を目的に取締役会によりコンプライアンスオフィサーを選任しております。コンプライアンス