## 17. 従業員給付

当社及び一部の連結子会社は、従業員の退職給付に充てるため、確定給付制度及び確定拠出制度を採用して います。確定給付企業年金制度では、給与と勤務期間等に基づいた一時金又は年金を支給しています。ただ し、当社及び一部の連結子会社は、確定給付企業年金制度にキャッシュバランスプランを導入しています。

退職一時金制度では、退職給付として、給与と勤務期間等に基づいた一時金を支給しています。なお、当該 制度の一部については退職給付信託を設定した結果、積立型の確定給付制度となっています。積立型の確定給 付制度は、法令に従い、当社及び一部の連結子会社と法的に分離された年金基金等により運営されています。 年金基金の理事会及び年金運用受託機関は、制度加入者の利益を最優先にして行動することが法令により求め られており、所定の方針に基づき制度資産の運用を行う責任を負っています。また、当社、一部の連結子会社 及び年金基金は、法令の定めに従い、将来の給付発生に対する充当や積立不足がある場合の年金財政の均衡保 持を目的として、定期的に財政検証を行うとともに、年金拠出額の再計算を行っています。

なお、これらの年金制度は、一般的な投資リスク、利率リスク、インフレリスク等に晒されています。当社 及び一部の連結子会社の制度資産の運用方針は企業年金基金規約に従い、確定給付制度債務の支払を将来にわ たり確実に行うことを目的とし、許容されるリスクの範囲内で必要とされる収益を長期的に確保することを目 標としています。具体的には、投資対象資産のリスクやリターンを考慮した上で、長期的観点から最適な組み 合わせを設定し、運用を行っています。

- (1) 確定給付制度
- 1 確定給付制度債務及び制度資産の調整表 確定給付制度債務及び制度資産と連結財政状態計算書に計上された確定給付負債及び資産の純額との関 係は、以下のとおりです。

(単位:百万円)

|                              | 前連結会計年度<br>(2022年12月31日) | 当連結会計年度<br>(2023年12月31日) |
|------------------------------|--------------------------|--------------------------|
| 確定給付制度債務の現在価値                | (61.786)                 | (63.132)                 |
| 制度資産の公正価値                    | 76,712                   | 78, 494                  |
| 確定給付負債及び資産の純額                | 14,926                   | 15.362                   |
| 連結財政状態計算書上の金額                |                          |                          |
| 退職給付に係る負債                    | (287)                    | (293)                    |
| 退職給付に係る資産                    | 15,212                   | 15.655                   |
| 連結財政状態計算書に計上された確定給付負債及び資産の純額 | 14,926                   | 15.362                   |