- (5) 経営者の視点による経営成績等の状況に関する分析 文中の将来に関する事項は、当連結会計年度末(2023年12月31日現在)において当社グループが判断したもので す。
	- ① 重要な会計上の見積り及び当該見積りに用いた仮定 当社グループの連結財務諸表は、IFRSに基づき作成されています。この連結財務諸表の作成にあたって、用いた 会計上の見積り及び当該見積りに用いた仮定のうち、重要なものについては、「第5 経理の状況 1 連結財務 諸表等 (1)連結財務諸表 連結財務諸表注記 2. 作成の基礎 (5)会計上の判断、見積り及び仮定」に記載の とおりです。
	- 2 当期の財政状態及び経営成績の分析 当社グループの当連結会計年度の財政状態及び経営成績の分析については、「第2 事業の状況 4 経営者に よる財政状態、経営成績及びキャッシュ・フローの状況の分析 (1)当期の財政状態の概況、(2) 当期の経営成績 の概況」に記載のとおりです。

<sup>◎</sup> 経営上の目標の達成状況を判断するための客観的な指標等 2021-2025年中期経営計画の財務指標の最終年度である2025年度の経営目標及び当連結会計年度の実績は、以下の とおりです。

|               | 2025年度<br>経営目標     | 当連結会計年度<br>実績     |                          |
|---------------|--------------------|-------------------|--------------------------|
| ROE           | 10%以上              | 10.2%             | 当期利益÷期首期末平均資本            |
| 壳上収益成長率(CAGR) | 10%以上              | 11.6%             | 2020年度を基準年度とした<br>年平均成長率 |
| 研究開発費率        | 18~20%を<br>目処に積極投資 | 16.3%             | 研究開発費÷売上収益               |
| コア営業利益率       | 25%以上              | 21.9%             | コア営業利益÷売上収益              |
| 配当性向(注)       | 40%を目処に<br>継続増配    | 35.5%<br>7 期連続の増配 |                          |

(注) コアEPS (経常的な収益性を示す指標として、「当期利益」から「その他の収益」及び「その他の費用」並び にこれらに係る「法人所得税費用」を控除した「コア当期利益」を期中平均株式数で除して算定)に対する 配当性向を記載しています。

当社グループは、2021-2025年中期経営計画において、成長性、イノベーション創出能力、収益性を持続的に高め ていくことにより、中長期的なROEの向上と継続増配を実現し、グローバル・スペシャリティファーマとしての安定 した収益構造の確立と持続的な成長を目指しています。その目標達成状況を判断するための客観的な指標として、 「ROE」「売上収益成長率」「研究開発費率」「コア営業利益率」「配当性向」の5つの財務指標(KPI)を掲げて います。

当連結会計年度は、Crysvita、Poteligeo等のグローバル戦略品の価値最大化に向け、米国ではCrysvitaの自社販 売を開始し、欧州ではエスタブリッシュト医薬品事業の合弁提携化によるCrysvita、Poteligeoへの集中を進めると ともに、世界中の患者さんの医薬品へのアクセス向上に努めました。研究開発では、免疫・アレルギー疾患領域の KHK4083(一般名:rocatinlimab)の開発を米国Amgen社と連携しながら複数の臨床試験を継続して推進しました。 日本においては、腎臓領域のRTA 402の開発中止を決定しましたが、透析中の慢性腎臓病における高リン血症の改善 を適応症としたフォゼベルの製造販売承認を取得しました。

これらの結果、売上収益は4,422億円と前連結会計年度に比べ439億円増加しました(売上収益成長率11.6%)。 販売費及び一般管理費は1.631億円と前連結会計年度に比べ31億円減少した一方、研究開発費は721億円(研究開発 費率16.3%)と前連結会計年度に比べ92億円増加しましたが、コア営業利益は968億円(コア営業利益率21.9%)と 前連結会計年度に比べ101億円、当期利益は812億円と前連結会計年度に比べ276億円それぞれ増加し、過去最高益と なりました。ROEは10.2%(前連結会計年度は7.1%)となりました。

なお、当期末の剰余金の配当につきまして、1株につき29円とすることを取締役会で決議しました。 2024年3月 22日開催予定の第101回定時株主総会で承認されますと、中間配当金27円を加えた年間配当金は、前連結会計年度に 比べ5円増配の年間56円(配当性向35.5%)と、7期連続の増配となる予定です。