[{"bbox": [1271, 6, 1414, 27], "category": "Page-header", "text": "□□□提出書類"}, {"bbox": [1149, 34, 1424, 55], "category": "Page-header", "text": "21 LADY株式会社□□□□□□□"}, {"bbox": [1278, 63, 1414, 85], "category": "Page-header", "text": "有価証券報告書"}, {"bbox": [114, 94, 593, 118], "category": "Section-header", "text": "## □□□ 継続企業の前提に関する重要事象等について"}, {"bbox": [110, 131, 1272, 302], "category": "Text", "text": "当社グループは、連結ベースにおいて株式会社名古屋証券取引所ネクスト市場の上場廃止基準にかかる猶予期間入り銘柄となっておりましたが、前連結会計年度末において債務超過を解消したことにより、□□□年6月□□日に猶予期間入り銘柄から解除されました。当連結会計年度において□□□□□□千円の営業利益を計上したものの、当連結会計年度まで営業キャッシュ・フローのマイナスを継続しており、当社においても営業損失□□□□□□千円の営業損失を計上し、継続企業の前提に関する重要な疑義を生じさせるような状況が存在しております。"}, {"bbox": [110, 313, 1272, 448], "category": "Text", "text": "継続企業の前提に関する重要な疑義を生じさせるような状況を解消するためには、既存事業の収益力を向上させ、スイーツ事業の3社(洋菓子のヒロタ・あわ家惣兵衛・トリアノン洋菓子店)でのシナジー効果を更に増強して、3社共同による洋菓子のヒロタ千葉工場との共同生産体制の強化・新商品開発・営業力の強化・新たな催事店舗の出店等による売上の拡大を図ってまいります。"}, {"bbox": [110, 459, 976, 484], "category": "Text", "text": "なお、現段階でこの事象を解消し又は改善するための対応策は以下のとおりであります。"}, {"bbox": [114, 496, 282, 520], "category": "Section-header", "text": "### ＜スイーツ事業＞"}, {"bbox": [110, 532, 1272, 775], "category": "Text", "text": "今年度、創業□□□周年を迎えるにあたりブランドの再構築のため、既存の主力商品の絞り込みと新たな提案商品の開発ならびに、□□□周年イベントの宣伝・販売促進策を□月から実施してまいります。商品、店舗、包材もリニューアルし、新規出店を始めポップアップ店舗の更なる拡大、地方の開拓も進めてまいります。展開する商品は、店舗や得意先の特性に合わせ3社の商品共同開発を進め、グループ会社の三位一体によるシナジー効果を更に高めてまいります。千葉工場の必要な設備投資は継続的に行い、生産性向上、ロス削減などにより製造原価率の低減効果で投資回収につなげてまいります。また、効率的な物流体制の構築を進めエネルギー価格の高騰等をできる限り吸収し経費削減に努めてまいります。"}, {"bbox": [114, 786, 303, 811], "category": "Text", "text": "#### (洋菓子のヒロタ)"}, {"bbox": [110, 823, 1272, 1067], "category": "Text", "text": "創業□□□周年を迎えるにあたりブランドの再構築のため、既存の主力商品に新たな提案商品を開発したうえで宣伝・販売促進策を背景に積極的な拡大を進めてまいります。直営店舗につきましては、新規店舗の出店とグループ会社協力体制を更に強化し店舗売上を向上させてまいります。ポップアップ店舗の拡大も同様にシナジー効果を活かした運営を行い展開店舗を広げてまいります。流通事業につきましては、大手チェーンストアを始め主要な得意先との取組を強化し、商品力・供給力の充実を図るとともに収益性の改善も進めてまいります。また、生産拠点の千葉工場には必要な設備投資を継続し、生産性の向上、ロスの削減等による健全な製造原価率の低減と、効率的な物流体制を構築することで経費削減にも努めてまいります。"}, {"bbox": [114, 1078, 282, 1103], "category": "Text", "text": "#### (あわ家惣兵衛)"}, {"bbox": [110, 1114, 1272, 1212], "category": "Text", "text": "直営店舗並びに催事店舗において、主力商品を中心に季節やイベントに合わせた提案をタイムリーに行いあわ家惣兵衛の伝統と特徴を活かした店舗運営を進めてまいります。また、計画生産による商品供給が可能なポップアップ店舗への売上を拡大することでグループのシナジー効果を高めてまいります。"}, {"bbox": [114, 1223, 347, 1248], "category": "Text", "text": "#### (トリアノン洋菓子店)"}, {"bbox": [110, 1260, 1272, 1321], "category": "Text", "text": "直営店舗の売上向上に向けて店舗の運営力を強化することで店舗ごとの収益性を改善するとともに、グループ会社の協力体制とイベント販売促進の強化により収益拡大を目指してまいります。"}, {"bbox": [110, 1333, 1272, 1394], "category": "Text", "text": "しかしながら、これらの対応策は実施途上にあり、現時点において継続企業の前提に関する重要な不確実性が認められます。"}, {"bbox": [110, 1405, 1272, 1466], "category": "Text", "text": "なお、財務諸表は継続企業を前提として作成しており、継続企業の前提に関する重要な不確実性の影響を財務諸表に反映しておりません。"}, {"bbox": [110, 1478, 1272, 1539], "category": "Text", "text": "これにより、継続企業の前提に関する重要な疑義を生じさせるような状況が存在しておりますが、当該状況の改善に全力を挙げて取り組んでまいります。"}, {"bbox": [708, 1969, 753, 1986], "category": "Page-footer", "text": "□□□□□"}]