[{"bbox": [1271, 6, 1415, 26], "category": "Page-header", "text": "□□□提出書類"}, {"bbox": [1071, 34, 1425, 55], "category": "Page-header", "text": "J Kホールディングス株式会社 □□□□□□□"}, {"bbox": [1278, 63, 1415, 84], "category": "Page-header", "text": "有価証券報告書"}, {"bbox": [214, 89, 1300, 145], "category": "Text", "text": "また、当社は子会社の業務の適正を確保するため、「関係会社管理規程」に基づき子会社等を管理し、代表取締役がこれを管掌する体制をとっております。"}, {"bbox": [214, 149, 1300, 236], "category": "Text", "text": "年2回、当社グループ各社の代表者を一同に会した経営計画発表会を開催し、グループ各社の経営計画を報告させており、毎月1回グループ社長会を開催し、グループ各社の業務進捗状況等の確認を行うとともに、業務運営上の課題等に対し適宜協議を行うことにより、子会社取締役の職務執行の効率性を確保しております。"}, {"bbox": [214, 240, 1300, 327], "category": "Text", "text": "子会社等に損失の危険が発生または発生するおそれが生じた場合は、直ちに発見された損失の危険の内容、損失の程度及び当社に対する影響について、「コンプライアンス・リスク管理委員会」に報告し、状況に応じて取締役会や監査役会に報告を行う体制を構築しております。"}, {"bbox": [214, 331, 1300, 387], "category": "Text", "text": "内部通報制度の窓口を当社及び当社グループ共用のものとして社内外に設置すると共に、通報者に不利益が及ばないようにする体制を整備しております。"}, {"bbox": [214, 391, 1300, 448], "category": "Text", "text": "また、海外の子会社については、当該国の法令等の遵守を優先し、可能な範囲で本方針に準じた体制を整備しております。"}, {"bbox": [214, 452, 1294, 539], "category": "Text", "text": "当社は、純粋持株会社体制をとっており、グループ戦略をより一層明確化し、管理業務や審査業務の集約化を通じて、グループ全体の業務の適正化と効率化を図り、コンプライアンスやリスク管理の強化に関しましても、グループ全体で推進しております。"}, {"bbox": [196, 575, 434, 598], "category": "Section-header", "text": "## □ 取締役会の活動状況"}, {"bbox": [236, 605, 992, 629], "category": "Text", "text": "当連結会計年度末における当社の取締役会の活動状況は、以下のとおりです。"}, {"bbox": [214, 635, 1294, 751], "category": "Text", "text": "当社の取締役会は、取締役会長を議長として取締役及び社外取締役で構成され、法令又は定款で定められた事項並びに経営の基本方針等重要な業務に関する事項の決議を行うとともに、取締役から業務執行に関する報告を受けることで職務執行の監督を行っております。取締役の職務執行の監査機能を果たすため、取締役会には監査役が出席しております。"}, {"bbox": [214, 755, 1268, 812], "category": "Text", "text": "取締役会は月1回の定期開催に加え、決算取締役会を四半期決算毎に□回、本決算時に5回開催しており、ほぼ全ての取締役が出席しております。その他必要に応じて臨時開催を行っております。"}, {"bbox": [196, 848, 545, 871], "category": "Section-header", "text": "## □ 監査等委員会設置会社への移行"}, {"bbox": [214, 878, 1294, 964], "category": "Text", "text": "□□□年6月□□日開催の定時株主総会において、監査等委員会設置会社への移行を内容とする定款の変更が決議されたことにより、当社は同日付をもって監査役会設置会社から監査等委員会設置会社へ移行しております。"}, {"bbox": [214, 968, 1294, 1055], "category": "Text", "text": "この移行は、継続的な成長と中長期的な企業価値向上を目指し、コーポレートガバナンスの充実に努めております。この一環として、経営に関する意思決定の迅速化と取締役会における監督機能のさらなる強化を目的に、監査等委員会設置会社に移行することといたしました。"}, {"bbox": [196, 1091, 653, 1114], "category": "Section-header", "text": "## □ 株式会社の支配に関する基本方針について"}, {"bbox": [214, 1121, 1278, 1176], "category": "Text", "text": "株式会社の支配に関する基本方針については、重要な事項と認識しており、継続的に検討しておりますが、現時点では具体的な方針及び買収防衛策等は導入しておりません。"}, {"bbox": [196, 1212, 500, 1235], "category": "Section-header", "text": "## □ 責任限定契約の内容の概要"}, {"bbox": [214, 1242, 1294, 1358], "category": "Text", "text": "当社と監査等委員である取締役は、会社法第□□条第1項の規定に基づき、同法第□□条第1項の損害賠償責任を限定する契約を締結しております。当該契約に基づく損害賠償責任の限度額は、法令が定める額としております。なお、当該責任限定が認められるのは、当該取締役が責任の原因となった職務の遂行について善意でかつ重大な損失がない時に限られます。"}, {"bbox": [196, 1394, 456, 1417], "category": "Section-header", "text": "## □ 補償契約の内容の概要"}, {"bbox": [214, 1424, 1294, 1601], "category": "Text", "text": "当社は、取締役吉田隆氏、青木慶一郎氏、吉田輝氏、小川明範氏、小柳龍雄氏、舘崎和行氏、監査等委員である取締役太田孝三氏、田端裕和氏、小林慎一氏、田中秀明氏、谷内豊氏及び松田昭博氏との間で、会社法第□□条の2第1項に規定する補償契約を締結しており、同項第1号の費用及び同項第2号の損失を法令に定める範囲内において当社が補償することとしております。ただし、当該補償契約によって会社役員の職務執行の適正性が損なわれないようにするため、職務を行うにつき悪意または重大な過失があったことにより責任を負う場合には補償の対象としないこととしております。"}, {"bbox": [196, 1637, 609, 1660], "category": "Section-header", "text": "## □ 役員等賠償責任保険契約の内容の概要"}, {"bbox": [214, 1667, 1294, 1814], "category": "Text", "text": "当社は、取締役（社外取締役を含む。）、管理職従業員及び子会社役員を被保険者として、会社法第□□条の3第1項に規定する役員等賠償責任保険（□□保険）契約を保険会社との間で締結しております。被保険者が負担することになる法律上の損害賠償金、争訟費用を当該保険契約により填補することとしております。被保険者の職務の執行の適正性が損なわれないようにするための措置として、被保険者による犯罪行為等に起因する損害等については、填補の対象外としております。保険料は全額当社が負担しております。"}, {"bbox": [706, 1969, 760, 1986], "category": "Page-footer", "text": "□□□□□□"}]